Українські
1. Як славний наш Господь

#Куплет
Як славний наш Господь в
Сіоні, Не можуть розказать
уста; Великий в небі Він на
троні І на землі в малих
квітках. І скрізь Господь
велично дивний, І вніч, і
вдень сіянням рівний.

#Куплет
Тебе Твій Агнець
всемогутній Відображає
завжди нам; І ми на арфі
дзвінкострунній Тобі
приносим фіміам. Прийми з
глибин сердець хваління,
Подяку, славу й поклоніння.

#Куплет
Ти сонцем всіх нас
зігріваєш, Ти любиш,
любиш, Боже, нас; Ти хліб
щодня нам посилаєш І з
нами всюди, кожний час. Ти
грішний світ не забуваєш,
Святою ласкою тримаєш.

#Куплет
Господь, хвала хай наша
лине В Твої чудові небеса
І пісні наші безупинно Хай
ллються чисті, як роса.
Тобі в серцях вівтар
поставим, Тебе, величний
Боже, славим!


2. Великий Бог! Коли на

#Куплет
Великий Бог! Коли на
світ погляну, І бачу все,
що Ти створив в красі,
Як кожний квіт склада
Тобі пошану, І як обняв
любов'ю Ти усіх,

#Припев
Тоді, Господь,
мій дух співа
Тобі: Великий
Ти! Великий Ти!

#Куплет
Коли дивлюсь на
мерехтючі зорі –Там, де
горять світи незнані нам,
Де сонце й місяць в
вічному просторі Пливуть
в тиші, подібно кораблям;

#Куплет
Як навесні природа
розцвітає, І чую я в
діброві солов'я, І
пахощі весняні я
вдихаю, і шумом рік
дзвінким любуюсь я,-

#Куплет
Коли із хмар навислих
грім лунає, І в пітьмі ночі
блискавка блищить, Як
під дощем природа
оживає, і радуга
барвиста заяснить,-

#Куплет
Коли беру я Книгу
Заповітів, І в ній читаю
про Твої діла, Як
полюбив Ти нас, людей
на світі І Свого Сина з
неба нам послав,-

#Куплет
Коли Його любов й
покору бачу, Як Він
терпів і всім слугою був,
Як, щоб спасіння дать,
злочинець наче, Помер,
пролив Свою невинну
Кров,-

#Куплет
Коли спокуси серце
огортають, І дух мій
тужить у важкій журбі, І
Він пречисті руки
простягає, І ніжно
зміцнює у боротьбі,-

#Куплет
Коли Господь мене
Сам закликає, І світить
промінь сяєва Його, -
Тоді мій дух в покорі
замовкає, Признавши
велич Господа свого.


3. Гляньте, браття, вгору, в

#Куплет
Гляньте, браття, вгору, в
синій небозвід, На шляхи
небесні, на молочний
звід. Сонце, місяць, зорі –
хто їх засвітив? Ту красу
всесильний наш Господь
створив.

#Куплет
Гляньте, браття, в море, в
темний океан: Що хвилює
води, мов пшеничний
лан? Хто життя в
глибинах водних учинив?
Дива ті всесильний наш
Господь створив.

#Куплет
Гляньте, любі браття, в
піднебесний світ? Весело
літає там пташиний рід.
Хто орлам, соколам
крила приростив? Дива ті
всесильний наш Господь
створив.

#Куплет
Гляньте кругом себе, на
луги й поля: Пишно
вбрана в квіти наша вся
земля. Хто в ліси й
левади звірів поселив?
Все те всемогутній наш
Господь створив.

#Куплет
Гляньте всі на себе,
гляньте на братів: Хто
серденькам нашим
битися звелів. До науки й
віри спрагу в нас вселив?
Все те, браття, Бог дав,
Він це все створив.

#Куплет
Хто всесвіт тримає у
Своїх руках, Так про
сонце дбає, як і про
комах, Той ще більше
дбає про дітей Своїх,
Щедро наділяє Він
добром усіх.


4. Подивись на берег річки,

#Куплет
Подивись на берег
річки, де багато є
роси, Там поміж
квіток барвистих
лілія цвіте в красі.

#Припев
Як Бог лілію так
любить, дбає про її
красу, То невже ж
тебе забуде? Бачить
Він твою нудьгу...

#Куплет
Корінці її водою
підкріпляються
щодня, Квітка
скроплена росою,
світить рання їй зоря.

#Куплет
Лілея цвіте на волі,
вверх глядить у
небеса; Бджілку,
що літа у полі,
вабить лілії краса. "

#Куплет
Запах милий і пахучий
розливається в
полях... Чи ж ходив
цар найбагатший в
таких шатах, як вона?

#Куплет
Ось яка краса
творіння, як про неї
Бог подбав! Без
турбот вона й мучення.
Чого ж ти в журбу
упав?


5. Як зір багато угорі!

#Куплет
Як зір багато угорі!
Зоря ясніша від
зорі. Та краще зірок
красота Любові
вічної Христа! (2р. )

#Припев
Любов Христа
(Зр. ) - Вона
світліша сонця
й зір.

#Куплет
О, серце стомлене,
радій: Творець усіх -
Спаситель твій...
Любов Христа шляхом
вузьким Введе тебе у
Вічний Дім (2р. ).

#Куплет
Любов веде всіх до
Христа Крізь морок
зла, і темноту; Вона
свята душі моїй, - Я
довіряюсь тільки їй
(2р. ).

#Куплет
Як зір багато угорі!
Зоря ясніша від
зорі, Та краще зірок
красота Любові
вічної Христа! (2р. )


6. Коли б знав я,

#Куплет
Коли б знав я, милий Боже,
Що на небі любиш Ти Ангелів
непереможних В святості і
чистоті, Я б довідатись бажав,
В серці пісню б я складав, В
серці пісню Богу правди Я б
складав, я все б складав.

#Куплет
Коли б знав я, милий Боже,
ЩО Ти любиш тільки тих Хто
на Тебе в правді схожі, Не
творили зло і гріх, Я б
довідатись бажав, В серці
пісню б я складав, В серці
пісню б Богу Правди Я б
складав, я все б складав.

#Куплет
Та коли я слово чую, Що й
мене Ти полюбив, Я радію і
дивуюсь, Бо в гріхах я довго
жив. Я не можу вже мовчать,
Буду Бога прославлять,
Господа мого я буду
Прославлять і прославлять.


7. Божої ласки безцінний дар

#Куплет
Божої ласки безцінний
дар Більший від світу
гріховних хмар. Спас
на Голгофі за нас
страждав, З ласки нам
небо в насліддя дав.

#Припев
Божа ласка \ласка
Отця\, Всі нам прощає
вона гріхи. Божа ласка
\ласка Отця\ Більша
від наших усіх гріхів.

#Куплет
Сумнів гріховний ще
тут не вщух, Хвилями
глушить духовний слух,
Ласку він хоче від
серця скрить, Що лиш
любові вогнем горить.

#Куплет
Плями гріховні змиває
нам Ласкою добрий
Спаситель Сам, Гоїть
від болі сердечних ран
Ласки невичерпний
океан.

#Куплет
Господи, ласку від нас
не скрий, Хай засіяє
життя обрій, Світиться
сонце хай ласкаво
нам, Змореним світом
земним синам.


8. Пливе над світом пісня

#Куплет
Пливе над світом пісня
любові. Спів той хай
громом могутнім гуде!
Для нас спливає щастя
чудове, Сам наш
Спаситель у славі іде.

#Куплет
В малій хатині, в мирній
оселі Гостить безмежне
там щастя, любов- Сам
Христос Господь, що на
Голгофі За гріхи світу
віддав в жертву Кров.

#Куплет
О пресвятая тайна
любові! Перед тобою і
мудрість німа. В
кожний час спомину
Тіла і Крові Хай у нас
буде лиш віра тверда.

#Куплет
Хай у нас буде і серце
чисте, Каяття сльози у
наших очах. Залишся з
нами, дивний наш
Спасе, Всесильний
Боже, в чудових ділах.


9. Брате, знову нагадай Про

#Куплет
Брате, знову нагадай
Про святу любов, Про
Ісусові слова Розкажи
нам знов. Спів любові
ллється, Дух до неба
рветься.

#Припев
Славте Христа,
Славте Христа,
Славте любов
Христа!

#Куплет
Людям всім Христос
приніс Вічну цю
любов, Утіша в годину
сліз Вічна ця любов.
Нас Христос навчає,
Грішних Бог прощає.

#Куплет
Брате, знову нагадай
Про святу любов;
Зникне з серця сум,
відчай, Буде радість
знов. Кличе спів
любові На дорогу нову.


10. Глибше всіх морів та

#Куплет
Глибше всіх морів та
океанів Вічна,
недосяжна і свята,
Вище від усіх світил
небесних Благодатная
любов Христа.

#Припев
Він обмив гріхи мої,
Дав одяг слави Він
мені, Дар Святого
Духа мені дав, Своїм
дитям мене назвав.

#Куплет
Щастя я знайшов в
Христі Ісусі; Вже
спасен від смерті і
суду; Моїм серцем гріх
не володіє: В нім
оселя Господа Христа.

#Куплет
Жив я довго у темряві
без світла; Я блукав
далеко від Христа,
Гинув я поранений,
нещасний, Ta Ісус
знайшов і спас мене.


11. Для світу спасіння -

#Куплет
Для світу спасіння -
Христова любов: За наші
провини Ісус пролив
кров; Спасіння звершив
Він, дав радість, спокій,
Радійте всі вірні, (Зр. ) в
любові святій!

#Куплет
Я вірю Ісусу, Він нас
відкупив, З гріхів Він нас
кров'ю Своєю обмив, Він
світлом небесним серця
освітив: Спасіння від
Бога, (Зр. ) і Господа сил.

#Куплет
Син Божий розп'ятий
вмирав на хресті,
Розп'ятий для світу і я у
Христі, І світ цей
розп'ятий для мене з
гріхом. Тепер з Ним живу
я, (Зр. ) з Ісусом моїм.

#Куплет
Господь дасть насліддя
для вірних Своїх, На небі
в оселях поселить
святих. Зіллються там
хори спасенних усіх:
«Хвала, честь Ісусу, (Зр. )
хай буде навік! »


12. Любов Господня дивна є.

#Куплет
Любов Господня дивна є. Не
в силах ми розповісти;
Спасіння всім вона дає Й всіх
хоче в небо привести. Вона
сягає до небес Та глибша
всіх морів, Вона славніша від
чудес, Ясніша від зорі.

#Припев
Любов Господня є
для нас Солодша
над усе, Глибоко
ніжна в кожний час,
Вона нас всіх спасе.

#Куплет
Минає в світі цім життя,
Могутність, славу нищить
час, Йдуть царські трони
в забуття, Прийде пора –
й не окрилює мене, І
смутку в ній нема.

#Куплет
Коли б моря чорнилами, А
небозвід папером став, Гілки
всі стали перами І весь народ
писать почав, - Щоб передать
любов Отця Забракло би
чорнил, Списали б пера до
кінця Й списали б весь папір.


13. Любить нас Христос безмірно,

#Куплет
Любить нас Христос
безмірно, Як любить Він!
Завжди ніжно, завжди вірно,
як любить Він! Щастя світу
проминає, кращий друг нас
забуває, Спас же - ні, не
покидає, Як любить Він!

#Куплет
На хресті Ісус в стражданнях.
Як любить Він! Грішним дав
Він оправдання, Як любить
Він! Він минуле все прощає,
радість дивну посилає, Хто
Йому лиш довіряє, Як
любить Він.

#Куплет
Хто пізнать Його бажає,
Як любить Він, Спокій,
щастя той пізнає, Як
любить Він! Він вилічує
всі болі; життя дарує
нове, Утішає Своїм
Словом, Як любить Він!

#Куплет
Всіх до Себе закликає, Як
любить Він! В Своє Царство
Він приймає, Як любить Він!
Він блаженство обіцяє, В
горі завжди помагає, Він
веде нас в двері раю, Як
любить Він!


14. Любов Божа, радість повна…

#Куплет
Любов Божа, радість
повна… Дивний день
народження Христа! Світ
в гріхах стомився,
Христос народився, всім
вірним день цей – радість
свята.

#Куплет
Любов Божа, радість
повна… Дивний день
народження Христа!
Ангели святії, Співи
неземнії Сповіщають:
«Сталась радість свята! »

#Куплет
Любов Божа, радість
повна… Дивний день
народження Христа! Нам
прийшов Спаситель, з
Богом Примиритель.
Вірним людям день цей –
радість свята!


15. О любов! Про тебе

#Куплет
О любов! Про тебе я
співаю, Сповіщаю всім
святую вість, Що Ісус
Спаситель зійшов з
неба, Мир і щастя
грішникам приніс.

#Припев
Його любов велика є,
Його любов чудова є;
Він полюбив мене, на
хрест віддав Себе;
Його любов чудова є.

#Куплет
О любов! Ти явлена в
Ісусі, Ще як тут Він в
грішнім світі жив. Він,
безгрішний наш Ісус
Спаситель, На хресті
спасіння нам звершив.

#Куплет
О любов! Бальзам на
серця рани, Захист для
душі в часи терпінь;
Запануй над всім моїм
бажанням І провадь
мене в Отцівський дім.


16. Бог є любов, о

#Куплет
Бог є любов, о
велике щастя!
Бог є любов,
любить Він і нас.

#Припев
Хай всякий
радісно співає,
славить, Його хай
славить: Бог є
любов.

#Куплет
Бог є любов, ми
Його не знали,
Бог є любов,
світло Він послав.

#Куплет
Бог є любов, ми
гріху служили,
Бог є любов, нам
гріхи простив.

#Куплет
Ісус Спаситель за
нас прийняв
смерть, Ісус
Спаситель
спасіння дав.


17. Довго в темряві блукав

#Куплет
Довго в темряві блукав я На
путях гріховних все, У житті
розчарувався, Світ
обманював мене. Кликав я:
«Хто допоможе І журбу зніме
мою?.. » І почув я тихий
голос: «Я люблю тебе,
люблю».

#Припев
«Так давно, так
давно» Як
солодкий голос
тихий: «Я люблю
тебе давно» .

#Куплет
Залиши свій шлях гріховний,
Лиш довірся – Він простить, В
вірі глянь на хрест
Голгофський – І тебе Він
оживить. Як покаєшся ти
щиро, Вір приймеш Його, То
почуєш голос милий: «Я
люблю тебе давно».


18. Чудову пісню Спас мені

#Куплет
Чудову пісню Спас
мені дав З небесної
висоти, Такої я
ніколи не співав. То
є мелодія любві.

#Припев
В моїм серці є
мелодія... Яка
чудова є, в моїм
серці є мелодія, то
є мелодія любві.

#Куплет
Любов Христа, що
вмер Він за нас. Дала
мені вже життя І в
серце вселила
мелодію... Радію тепер
вже я.

#Куплет
Буду співати Спасові
я, Коли там зійдемося
всі. О, як буде там
мені радісно, Коли
зустріну своїх!

#Припев
В моїм серці є
мелодія, В моїм
серці є хвала. В моїм
серці є подяка для
Спасителя Христа!


19. Христос любові повний ,

#Куплет
Христос любові повний , У
Ньому ласка й світ, Він –
манна, хліб небесний, Він
наша сила й щит; В Нім наше
відкуплення, Життя в Нім без
кінця. В Нім вічне нам
спасіння, Спочинок для
борця.

#Припев
Лиш в Нім, Однім! Лиш в
Нім однім! Так,
благословення повнота
лиш в Нім. Лиш в Нім
однім. Лиш в Нім однім!
Вся повнота лиш в Нім
Однім.

#Куплет
Тепер я спочиваю, Не
вискажуть уста. Який
спокій в Нім маю, Й
щасливе з Ним життя!
Йому пісні складаю, Бо
Він - моя хвала; І славлю й
величаю За всі Його діла.

#Куплет
Коли побачу, Боже. Тебе
в обличчя я, Тоді мені
дорожчим Ти будеш вірю
я; Тоді за дар спасіння
Тобі віддам хвалу За те,
що від страждання Ти
душу спас мою.


20. Полюбив Ісус мене, За

#Куплет
Полюбив Ісус
мене, За мене
віддав Себе, І
тепер я вже Його,
Не боюся нічого.

#Припев
Любить мій Ісус,
Любить Він мене,
Любить мій Ісус,
Він навіки спас
мене.

#Куплет
По любові й
доброті Був за мене
на хресті. Свою
кров за мене лив,
Щоб і я навіки жив.

#Куплет
Спаса вічного
люблю, Бо навіки
я Його. Вже нічого
не боюсь, Бо зі
мною мій Ісус.


21. Я дізнавсь про любов

#Куплет
Я дізнавсь про любов
Христа, Як ходив Він
колись по землі, Як
робив Він великі діла,
Як страждав і умер на
хресті 2р.

#Припев
Так, так, за мене,
мене... Так, так, за
мене. Спаситель з
небес, повний слави,
чудес, Умирав, щоб
спасти вас, мене.

#Куплет
Я дізнавсь, як Ісус
страждав, Як томився
Він в муках і вмер. З
Книги Божої я
дізнавсь, Що Христос
умирав за мене 2р.

#Куплет
Я дізнавсь про
Небесний Край, Де
святі будуть в славить
Христа. О, чи є там, у
тім Краю, Приготоване
місце мені? 2р.

#Куплет
О, я знаю Господні
слова: «Життя вічне Я
вірним даю. » Так, я
вірю і люблю Христа!
Знаю, дасть мені місце
в раю. 2р.


22. Правда, любить Бог мене,

#Куплет
Правда, любить Бог
мене, Він за мене
постраждав; В темну
ніч, чи в світлий день
Буть зі мною обіцяв.
2р.

#Припев
Правда, любить
Бог мене, Він за
мене
постраждав.

#Куплет
Правда, любить
Бог мене, Коли в
горі я скорблю, Він,
я вірю, подає Руку
сильную Свою. 2р.

#Куплет
Правда, любить Бог
мене, В цій життєвій
боротьбі Злі нападки
подолать Посилає
сил мені. 2р.

#Куплет
Правда, любить Бог
мене, Учить Він добру
без слів. Вчитись буду
в Нього я Все життя
до вічних днів. 2р.


23. О, дивне Боже Слово

#Куплет
О, дивне Боже Слово –
Провідник до Христа, Всім
грішним обіцяє Прощення
і життя. Чи в радості, чи в
горі, Чи в сумнів упаду,
«Прийди, прийди! » - я
чую до Христа іду.

#Припев
О, прийди,
прийди 2р. Бідний
і безсилий, До
мене прийди. 2р.

#Куплет
Чого ж, безсиле серце, До
Бога не прийдеш? Прилинь
до Нього ближче – Навіки
рай знайдеш. О, грішник я
великий, Де правду я
знайду? То в далині шукаю,
То знов до Нього йду.

#Куплет
Візьми ж мене, Спаситель,
З Тобою хочу буть,
Любові тихий шепіт Я
серцем хочу чуть. І через
перешкоди, Що на шляху
знайду, В Твої віддавшись
руки, Я з радістю іду!


24. Ввійдіть! Двері райські відкрив

#Куплет
Ввійдіть! Двері райські
відкрив Сам Христос,
Всіх кличе Він в Царство
Своє. Спішіть ви ввійти,
ще сьогодні є час! Хто
знає, що завтра вас жде?

#Припев
Спіши, друже любий,
прийнять Велику святу
благодать: Життя
вічне – Божий дар
прийми, Прийди до
Ісуса, Прийди!

#Куплет
Спаситель наш скоро,
вже скоро прийде. Де
місце знайдеш ти собі?
Спасенних Він в Царство
Своє всіх візьме,
Зачиняться двері тоді.

#Куплет
Покайся негайно –
гріхи Він простить,
Обмиє пороки твої, І
душу, і тіло твоє
оживить, Не гайся, до
Нього прийди!


25. Ви блудите і б’єте

#Куплет
Ви блудите і б’єте
ноги, Спасіння хочете
знайти, Але не знаєте
дороги, Яким вам
шляхом треба йти.

#Куплет
Ідіть дорогою ви
правди, До злих на
раду не ходіть, ворога
любіть, як брата, То
раєм зробиться цей
світ.

#Куплет
Коли ж ще мучитесь
душею – Моліться:
«Господи, прости! » І
щоб гріху ніколи злому
У серці місця не
знайти.

#Куплет
Читайте Божу святу
книгу. В ній все ви
можете знайти, Вона
покаже ту дорогу,
Якою треба вам іти.


26. В вічнім спасінні укрийся,

#Куплет
В вічнім спасінні укрийся,
Змучений тяжким трудом!
Кров’ю Ісуса обмийся,
Стомлений друже гріхом.
Душу тривожить спокуса,
Поміч чекай від Ісуса. А в нім
знайдеш відпочинок, О,
стомлений друже гріхом! 2р.

#Куплет
Ніжно і щедро для тебе Бог
пропонує Свій дар; Мир твій
поллється рікою, Зникне, як
пара, твій страх. Слухай!
Господь закликає. Глянь! Ось
вже ніч наступає. О, що ж тебе
не пускає? Він всім пропонує
Свій дар 2р. "

#Куплет
Охоронять тебе буде І твій
тягар понесе, Ісус тебе не
забуде, Сльози з очей Сам
зітре. Бачить твої Він
страждання, Всі заспокоїть
зітхання, Плач віддалить та
ридання, Всі сльози з очей
Сам зітре! 2р.

#Куплет
З вірою йди до Ісуса, Не
знемагай під гріхом; Він бувдо
смерті слухняний, Стань Його
вірним рабом. Прийме твоє
Він моління, Дасть тобі мир і
прощення, Нове життя і
спасіння, О, стомлений друже
гріхом. 2р. "


27. Віриш в Слово Боже

#Куплет
Віриш в Слово Боже ти?
Йди до Ісуса! Скинь
кайдани марноти! Йди до
Ісуса! Тебе кличе
благодать: «Йди до Ісуса!
» Хоче Бог тебе прийнять,
Йди до Ісуса!

#Припев
Друже мій, друже
мій! Йди до Ісуса!
Він Господь,
Спаситель твій,
Йди до Ісуса!

#Куплет
Хочеш праведно
прожить? Йди до Ісуса!
Дух без радості скорбить?
Йди до Ісуса! Каже всім
Його любов: «Йди до
Ісуса, Він пролив за тебе
Кров. Йди до Ісуса! »

#Куплет
Хочеш бути в небесах?
Йди до Ісуса! Ти
зневірився в Людях? Йди
до Ісуса! Тебе кличе Дух
Святий: «Йди до Ісуса,
Дасть Він радість і спокій.
Йди до Ісуса! »


28. Друже мій, прийде скоріш

#Куплет
Друже мій, прийде
скоріш До Христа
тепер! У Нього
знайдеш спокій,
Він за тебе вмер.

#Припев
Хай прославлять
всі уста Господа
Христа! Він за
грішників страждав
І їм вічність дав.

#Куплет
Бог престол Свій
залишив В славних
небесах, Темні сили
переміг, Знищив
смерть і страх.

#Куплет
Друже! Спас Себе
віддав За життя
твоє, На хресті Він
Сам Сказав:
«Завершилось все! »

#Куплет
Не вагайся,
Поспішай, Скинь
тягар душі, Все
життя Христу віддай
І Йому служи!


29. Дізнавсь я про Церкву

#Куплет
Дізнавсь я про Церкву
живую, В ній радість
для серця знайшов,
Нікуди вже більше не
піду я, Прийнявши
Христову любов.

#Припев
О друже, йди в Церкву
живую! І радість, і мир
там знайдеш. Повір і
віддайся Ісусу, У вічне
блаженство ввійдеш.

#Куплет
Чи знаєте Церкву
живую, Ви, браття і
сестри мої? Ідіть на
дорогу святую До
Церкви живої усі.

#Куплет
О, скільки вже душ без
спокою Знайшли там і
мир, і спокій! Там
ллються молитви
рікою, Живе в ній
Христос дорогий.

#Куплет
Ходив я усюди по
світу І щастя ніде не
знайшов. Закінчився
шлях безпросвітний,
Коли я в ту Церкву
ввійшов.


30. Давно вже, давно Я

#Куплет
Давно вже, давно Я все
ждучи стою І стукаю в двері
твої. Коли ти відчиниш
оселю свою, Щоб міг
відпочити Я в ній? Тяжка та
терниста дорога Моя, Іду
скрізь і стукаю Я 2р.

#Куплет
Хто голос почує й відчинить
Мені, І хто привітає Мене, І
радість, і щастя Я дам тій
душі, Я дам їй утіху життя.
Зморивсь ти на праці,
втомивсь в боротьбі, Я сили
нові дам тобі 2р.

#Куплет
В сльозах ти, утомлений
горем життя? Я висушу
сльози твої, І прийде до тебе
утіха Моя, Кінець прийде
горю й журбі. Давно вже,
давно Я все ждучи стою,
Відкрий же оселю свою. 2р.


31. За тебе, мій друже,

#Куплет
За тебе, мій друже,
Христос умирав,
Стражданням
Своїм Він життя
дарував;

#Куплет
Чого ти, мій друже,
такий все сумний?
Стомився до краю
гріхом ти тяжким.

#Куплет
Прийди до Ісуса,
Він кличе тебе, Він
любить, Він
любить, Спасе Він
тебе.

#Куплет
Прийди, не
барися, дай серце
Йому Знайдеш
святу радість і
щастя в Ньому!

#Куплет
Ісус все чекає,
коли ти прийдеш,
Бо, може вже
завтра більш жить
не будеш;

#Куплет
Ісус тебе любить і
просить тебе, Не
будь же байдужий
- дай серце своє!


32. Йди до Спаса, брате

#Куплет
Йди до Спаса,
брате любий, Як в
журбі дух твій, В
Ньому знайдеш
відпочинок і спокій.

#Куплет
Глянь на Його
рани й муки У
Голгофський час,
На пробиті ноги й
руки, Це – за нас.

#Куплет
Не носив Він так
корони, Як земні
царі. На чолі
вінець носив Він
Терновий.

#Куплет
Як підеш Його
слідами, Що ж
буде тобі? Буде в
світі цім гоніння
сльози.

#Куплет
Йди до Спаса,
брат втомлений,
Він дасть тобі
Волю, спокій і
спасіння Для душі.

#Куплет
Грішних всіх Ісус
приймає, Хто до
нього йде, Щастя,
радість, життя
вічне В Нім знайде.


33. Коли в темряві буревій

#Куплет
Коли в темряві
буревій Опівночі
завиє, Сльоза
страждань спадає із
вій І серденько заниє:

#Припев
- Іди скорій,
Спаситель твій Тебе
давно чекає! Утре
Він сльози із очей,
Введе тебе до раю.

#Куплет
Коли минуть юначі
дні І тяжко їх забути,
І в грудях збудять
жаль вони За тим,
що не вернути:

#Куплет
Коли життя ти
змарнував І
мрії повтікали

#Куплет
Й тепер лиш
згадок час
настав, Й надії
позникали:

#Куплет
Коли не можеш йти
туди, Куди лиш
глянуть очі, До твого
Господа іди, Тебе
спасти Він хоче.


34. Ми у Христі вже,

#Куплет
Ми у Христі вже, - не під
законом: Прощені всі ми
навіки Богом, - За нас
Спаситель Сам
постраждав, Раз
назавсіди нас оправдав.

#Куплет
Приспіє: - Раз Він
страждав! о, грішнику,
знай! За нас вмирав!
подяку віддай! Тягар
гріховний Син Божий
зняв з нас, Раз назавсіди
Спаситель спас.

#Куплет
Тепер ми вільні - нема
осуду, Христом спасенні,
з Ним жити будем,
«Прийдіть до Мене! » -
звучать слова: «Я
відкупив вас кров'ю
хреста».

#Куплет
Божі ми діти, - то наша
слава! Вся честь
Христові, хвала й
держава! В життя від
смерти ми перейшли:
Наше спасіння в Христі
знайшли.


35. Без Бога я блукав

#Куплет
Без Бога я блукав
постійно,спокою не
мав, Лише Спаситель
в Своїй Крові спокій
мені дав.

#Припев
Дивний спокій Христос
дарував, На хресті дар
спасіння придбав. Хоч
ше гріх навкруги так
бушує-кипить, Але Бог
нас хранить

#Куплет
Марноти світу
затопляли душу вже
мою, Тоді Христос
наш для спасіння
руку дав Свою.

#Куплет
Незмінне щастя,
милість Божу я
пізнав: Христос за
наші всі провни на
хресті вмирав.

#Куплет
Хоч ви і змучені, й
безсилі в боротьбі
земній, Спішіть ви
до Христа, Він дасть
вам радість і спокій.

#Куплет
Сердечні двері
відчиніть й скоріш
прийміть Христа, Він
вашу душу знов
очистить, дасть нове
життя.


36. Без Бога ходив я,

#Куплет
Без Бога ходив я,
страждала душа, Тепер
же в Ісусі вся радість
моя, Тепер я співаю і
славлю Христа, Вже маю
Спасителя, свого Царя.

#Припев
Ходжу я з Царем.
Алілуя! Ходжу всюди
завжди з Царем. З
моїм Ісусом іду в
вічний дім, Ходжу й
розмовляю з Христом.

#Куплет
Я довго томився в неволі
гріха, І в світі спокою
душа не знайшла. Тепер,
як та пташка, вже вілний
я є, Тепер я радію, іду за
царем.

#Куплет
Душа вже звільнилась з
неволі гріха, Бо вірю я в
слово Ісуса Христа.
Спасіння і радість ти,
друже, знайдеш, Він
прийме тебе, З Ним ти
далі підеш.


37. Неслухняне я дитя був,

#Куплет
Неслухняне я дитя
був, Залишив я
Отчий дім, На дорозі
злій я гинув, Думати
я став над тим.

#Припев
Я вернусь, я вернусь,
Отче любий, я
вернусь, Всі гріхи
Тобі скажу я, Знов до
Тебе я вернусь.

#Куплет
Я згрішив перед
Тобою, Визнаю я
все в сльозах, Буду
я Тобі слугою, Щоб
не знинути в гріхах.

#Куплет
Бо тяжке моє життя
є, Я далеко від Отця
Всюди бачу тільки
горе І страждання
без кінця.

#Куплет
Отче Ти мій
милостивий, Руку дай
мені Свою, І зроби
мене щасливим,
Прийми сина, як слугу.


38. Небо яснеє темніє, пітьма

#Куплет
Небо яснеє темніє,
пітьма ночі настає!
Може скоро вже
Спаситель Дух у
вічність твій візьме.

#Куплет
І тоді ти пригадаєш, в
Слові Божім, що
читав, Тоді гірко
заридаєш, Що Христа
ти не прийняв.

#Куплет
Та дарма, вже буде
пізно: там не можна
того взять, Що в житті
ти цім відкинув...
Дармо будеш лиш
благать.

#Куплет
Книга Божа вже
розкрита, перевірка
там іде; Не записаний
хто в Книзі, В Царство
Боже не ввійде.

#Куплет
Друже, втомлений
гріхами, у неправді
не ходи, А небесний
вчувши голос, До
Христа скоріш іди!


39. О грішнику, прийди До

#Куплет
О грішнику, прийди
До Господа Христа,
Христос -
Спаситель твій, Він
дасть тобі життя.

#Припев
Довірся, лиш
довірся, Він прийме,
прийме Він. Довірся,
лиш довірся,
Прийме Він навік.

#Куплет
Ісус за нас страждав,
Святую Кров
пролив, За тебе Він
вмирав, Щоб з Ним
ти вічно жив.

#Куплет
О грішнику, прийди:
Наш Спас є вірний
шлях, Подасть Він
мир душі, Розсіє
сум і жах.


40. Де будеш в вічності

#Куплет
Де будеш в вічності ти
жить, Подумав ти про
це чи ні? Говорить ще
Господь тобі: “Де
будеш в вічності ти
жить? ”

#Припев
Дай відповідь,
Де будеш в
вічності ти
жить?

#Куплет
Ми до Христа уже
прийшли, Гріху
покинули служить,
Життя і щастя ми
знайшли. Де будеш в
вічності ти жить?

#Куплет
Шляхом широким ти
ідеш, З Христом не
хочеш свято жить.
Який кінець тобі
прийде? Де будеш в
вічності ти жить?

#Куплет
О друже, зараз добрий
час, Христу віддайсь,
тебе він спас. І
поспішай всім
сповістить: “З Ним буду
в вічності я жить! ”


41. Докіль будеш спати, о

#Куплет
Докіль будеш спати, о
любий мій друже, Хіба ти
не чуєш святих слів
Христа? Почуй, як
ласкаво тебе Він все
кличе! Чому не проснешся
від сплячки-гріха?!

#Куплет
Христос тебе кличе, -
прийди ти до Нього,
Склади свій тягар і
гріховне ярмо: Він може
здійняти, тягар
облегчити, І більше не
будеш носити його.

#Куплет
Сьогодні Він кличе, -
покайся негайно Час
лине-минає, - Христові
віддайсь, Бо скоро
замовкне цей зов
благодаті Тоді буде пізно
спасіння шукать.

#Куплет
Він кличе, бо любить, як
батько та мати; «Прийдіть
всі до Мене, прийміть
благодать Бажаю, мій
друже, тебе запитати: Як
довго ти будеш без Бога
блукать?

#Куплет
Тобі раджу, друже, скорій
навернися, - Ісус усіх
хоче до себе прийнять.
Прийди вже до Нього,
прийди, не барися
Христос Сам спасіння
тобі хоче дать.


42. Благай усіх, але ніхто

#Куплет
Благай усіх, але ніхто
Тебе спасти не зможе,
З гріхом до Господа
прийди, Молись:
""Помилуй, Боже"".

#Куплет
Лише Христос нас
оправдав Своїм
тяжким стражданням.
Життя і спокій нам
послав, До Нього йди
з благанням.

#Куплет
Він жде тебе, скоріш
прийди, Не гаючи й
хвилини, Молись
Йому: ""Господь,
прости! "" Спаситель
Він Єдиний. "

#Куплет
Покинь журбу,
покинь сумнів, Не
треба сумувати, Йди
до Його святих країв,
Він щастя може дати.


43. О, брате, час вже,

#Куплет
О, брате, час вже,
пробудися Від сну,
гріха і марноти!
Христос зове тебе
""Прокинься! "" Тебе
Він кличе у любві. "

#Припев
Не ухиляйсь, бо
Він в любві зове
тебе, А поспіши
скоріш, скоріш до
Нього йди.

#Куплет
Він полюбив тебе, мій
брате, За тебе Він на
хрест пішов, Щоб за
гріхи твої страждати,
Щоб ти в Ньому життя
знайшов.

#Куплет
Із ран Його свята кров
лилась, Любов'ю
погляд все горів. О
брате мій, ми
провинились, Невинно
Він за нас терпів.

#Куплет
Пречиста Кров нас
очищає, Змиває з
серця всякий гріх;
Вона і душу відновляє,
Спокій дає для вірних
всіх.


44. О, друже, вчуй! Нині

#Куплет
О, друже, вчуй! Нині
приємний ще час: Твої всі
провини простить хоче
Спас. Не будь же
байдужим, - Бог кличе
усіх, Бо може Дух Божий
замовкнуть зовсім.

#Куплет
Христос закликає усіх
до Отця, І Духа зливає
в покірні серця. Вчуй
голос Ісуса, до Нього
іди, Учителя Духа ти не
засмути!

#Куплет
Без Бога блукав ти і
втратив спокій, І попіл
присипав вже жертівник
твій. Храм Бога Живого,
о друже, пильнуй І Духа
Святого ти ревно шануй!


45. О, тяжко-тяжко в світі

#Куплет
О, тяжко-тяжко в
світі Серед неправди
жить. Нещасним,
безталанним Хто
радість може дать?

#Куплет
Приспiв;
Христос, тільки
Він Тебе утішить
назавжди.

#Куплет
Я в горі і печалі,
Усюди вороги. Хто
витре мої сльози І
поміч дасть мені?

#Куплет
О, гріх мене лякає,
На суд боюсь
прийти. Не знаю,
де прощення І
захист мій знайти.

#Куплет
Приспiв; В Христа
Одного Мій друг,
спасіння ти
знайдеш.


46. О, прокиньсь, байдужий грішник,

#Куплет
О, прокиньсь,
байдужий грішник,
годі, годі тобі спать!
Ти страждаєш,
безутішний? - Ісус
радість тобі дасть.

#Куплет
Приспiв; Ти, що
прагнеш очищення?
Вір! - І радість буде у
душі твоїй, Встань!
Спаситель кличе твій.

#Куплет
Хто приніс гріхи
покірно до
Голгофського хреста,
Той знайшов душі
прощення у
Спасителя- Христа.

#Куплет
О, прийди скоріш до
Бога! Ти в гріхах, в
неправді жив. За
багатих і убогих кров
Свою Христос пролив.


47. О. як би ти

#Куплет
О. як би ти це знав
Хоч в цей останній
день. Що ти за
світло дня Прийняв
лиш тільки тінь.

#Припев
Коли б же ти пізнав
Хоч в цей останній
день. Що може дать
тобі спокій, - Одно,
що дасть тобі спокій!

#Куплет
О, як би ти це
знав, Що путь,
яким йдеш, Веде в
безодню - й там Ти
смерти не минеш.

#Куплет
О, як би ти це знав -
Хто, повний дивних
слів, Тебе до Себе
звав, - Прийти ж ти
не хотів.

#Куплет
О, як би ти це знав,
Хто про тебе
скорбить, Що ти у
гріх упав, - Не хочеш
в правді жить.

#Куплет
О, як би ти пізнав,
Хто полюбив тебе,
Хто за тебе віддав
На смертний хрест
Себе.

#Куплет
О, як би ти пізнав
Його - Царя душі!
В Нім Бог любви
сія Для тебе й для
усіх.

#Куплет
О, як би ти пізнав,
Що Всемогутній
Він, З мольбою б
ти упав Й смирився
перед Ним.


48. Овець заблудших Пастир шукає,

#Куплет
Овець заблудших
Пастир шукає, Ходить
по горах Він ніч і день.
«Прийдіть до Мене» -
всіх закликає; Слова
Ісуса звучать що дня.

#Припев
- Прямо іде Він поміж
гори. Блудну вівцю
назад несе, (Він несе),
А в небесах співають
хори Агнцю Христу,
Спасителю.

#Куплет
Шукайте грішних тих
що в стражданнях.
Тих, що блукають ще у
гріхах, І направляйте
на путь спасіння, Яка
провадить у небеса.

#Куплет
Так і я піду слідом
Христовим, Щоб
помагати своїм братам,
Грішних і бідних,
немічних і хворих, - Всіх
направляти їх до Христа.


49. О, Божих слів не

#Куплет
О, Божих слів не
забувай, Вони несуть
тобі спокій, Для Бога
серце відкривай! О,
будь з Христом,
прийди скоріш!

#Припев
Чи будеш ти ще завтра
жить? Можливо, вік
скінчиться твій; А зараз
час Христа любить. О,
будь з Христом, прийди
скоріш! "

#Куплет
Що світ твоєму серцю
дасть? Печаль, журбу
душі твоїй... Христос
же хочу щастя дать. О
будь з Христом,
прийди скоріш!

#Куплет
Усіх прийняти хочу
Спас І мир спасіння
Він дає, Скорботних
потішає нас. О, будь з
Христом, прийди
скоріш!


50. “Прийдіть до мене всі

#Куплет
“Прийдіть до мене всі сумні! –
Христос всіх кличе нас, -
Тягар зложіть до ніг Моїх, Я
заспокою вас” І ми всі склали
свій тягар До ніг святих
Христа, Й зійшов на нас
Христовий дар, Спокій
знайшла душа.

#Куплет
Ісус нам потім так сказав:
“З моєї повноти Вода життя
тече для вас, Беріть і пийте
ви! ” Ми приступили і п’ємо
З живого джерела. Душа
звільнилась від ярма,
Відвага в нас ввійшла.

#Куплет
Христос також усім сказав: “Я
світлом в світ прийшов, Щоб з
вас ніхто вже не блукав, А
правди путь знайшов! ”
Погляньте, браття, там стоїть
Христос, мов зірка та. Ту зірку
в душі ви беріть На все своє
життя!


51. Прийди ти до Ісуса,

#Куплет
Прийди ти до Ісуса, мій
друже дорогий. Тебе
стомив до краю великий
гріх тяжкий. Прийди і не
лякайся, Христос усіх
прийма. Скажи що в тебе в
серці, печаль й гріха зима.

#Куплет
Віддайся ти Ісусу і слухай
лиш Його, Поллється
пісня щастя із серденька
твого. Він кров пролив за
тебе, вона серця цілить,
В ній знайдеш ти спасіння
і вічно будеш жить.

#Куплет
Іди, друг, за Ісусом, як
Він, вузьким шляхом,
Ідучи не журися, борись з
гріхом і злом. Іди і не
вагайся: на небі у Христа
Ти ввійдеш в вічну
радість небесного життя.


52. Прийме грішників Христос, Хто

#Куплет
Прийме грішників
Христос, Хто б до
Нього не прийшов,
Хто у тьмі гріха живе,
На душі тягар несе.

#Припев
Всім скажи, о, всім
скажи: Прийме
грішників Христос.
Вість любві
розповідай: Прийме
грішників Христос!

#Куплет
Нам спасіння дарував
І за нас життя віддав,
Нас прощає — Сам
сказав, І свободу всім
нам дав.

#Куплет
Кличе Він, до Нього
йди, Гріх у ніг Його
зложи. Спокій ти
Його прийми І в
союз із Ним вступи.

#Куплет
Прийме грішників
Христос, Вірю, прийме
і мене; Всі простить
гріхи Христос, Слав
Його, душе, за все.


53. Повернись додому! В країні

#Куплет
Повернись
додому! В країні
чужій Ти блукав
так довго, сину
дорогий!

#Припев
Страднику, не
гайся, Іди до
Христа, В Нього
світло, й радість, І
вічне життя.

#Куплет
Повернись
додому! На чужині
тій Взнав ти голод
й холод, сину
дорогий!

#Куплет
Повернись
додому! В
боротьбі тяжкій Ти
стомивсь стояти,
сину дорогий!

#Куплет
Повернись
додому! Гріх
прощу Я твій,
Щиро привітаю,
сину дорогий!

#Куплет
Повернись
додому! В оселі
Моїй Найдеш
щастя й радість,
сину дорогий!

#Куплет
Повернись
додому! Будь
навіки Мій. Жду
тебе давно Я, сину
дорогий!


54. Прийди, прийди, сину блудний,

#Куплет
Прийди, прийди,
сину блудний,
прийди! Вдалині
від Отця ніч гріха
без кінця.

#Припев
О, заблудний
син, прийди, О,
прийди, прийди,
сину, прийди.

#Куплет
Прийди, прийди,
поспішай в рідний
дім, В небі душі
жииуть І динно
тебе ждуть.

#Куплет
Прийди, прийди, о,
приходь же туди,
Де страждання
коми, тільки
радість й весна.

#Куплет
Прийди, прийди,
тебе любить
Господь, Голос
дивний, спитий
обіцяє спокій.


55. Пастир добрий ходить, Шукає

#Куплет
Пастир добрий
ходить, Шукає
вівцю; Вона
заблудилась,
Жаль її Йому.

#Припев
Кличе тебе,
кличе тебе,
Хоче Господь
спасти тебе.

#Куплет
Драхма, що
згубилась, Знову
знайдена, В
темряві лежала На
землі вона.

#Куплет
На велику радість
Всіх Отець зове,
Син блукав далеко.
Повернувсь й
живе.


56. НЕМАЄ

#Куплет
НЕМАЄ


57. Роде невірний та серцем

#Куплет
Роде невірний та серцем
лукавий, Годі вам Бога
Святого гнівить! Годі
грішити, неправду
говорити - Треба вам
Богові вірно служить!

#Куплет
Славити Бога - велике це
щастя. Про Нього завжди
повинні ми дбать. Душу і
тіло на Божеє діло,- Все
це повинні Йому ми
віддать.

#Куплет
Ви подивіться на Божеє
діло - Диво велике Він
всюди творить. Всі
океани для Нього
слухняні, Всі вони
діють, що Він їм велить.

#Куплет
Нива дозріла,
робітників мало,
Праця велика
потрібна кругом.
Часу не гайте, а

#Куплет
З Богом
рушайте, Він
вам поможе на
всяке добро.

#Куплет
Вірні ті люди навіки
щасливі, Котрі мамоні
служить відреклись;
Котрі в кайданах,
гріховних тих ранах, Були
рабами у неї колись.

#Куплет
Дяка велика Тобі, наш
Владика, Будемо
славить Тебе усі ми.
Кров Твого Сина гріхи
наші змила, Звільнила
нас від тяжкого ярма.


58. Довго радість я між

#Куплет
Довго радість я
між людьми
шукав, Радість
повну у Христі
лиш я пізнав.

#Куплет
В ньому Одному
світло лиш горить,
Без Ньго не можу
я в світі жить.

#Куплет
Буду вічно з Ним,
з Господом моїм,
Він стражданням
відкупив мене
Своїм.

#Куплет
І всіх кличе Він,
щоб скоріш
прийшли І велику
радість для
сердець знайшли.

#Куплет
О, мій друже,
встань, до Христа
прийди, По гріха
дорогах більше не
ходи.


59. Самарянка не гадала, Що

#Куплет
Самарянка не гадала, Що
її Христос шукав, Що вона
з Ним розмовляла, - Пити
Він прохав. Але Він їй
відкриває, Як вона в світі
жила, - її серце це вражає,
- Всім сказать пішла.

#Припев
- О, довірся, милий
друже, Що Спаситель
тебе жде, Не будь
серцем ти байдужий,
Скоро Він піде.

#Куплет
У країні, де схилялись Тихо
пальми й мирт дрімав, Люди
йшли і дивувались, їх
Спаситель ждав. Самарянка
розповіла: Дивний Хтось
давно стоїть, Чи прийшов то
не Месія? В Ньому Божий
світ.

#Куплет
І тепер вода жива ще Ллється
для слабих людей,
Безталанним Бог втирає
Сльози із очей. Господь
грішників прощає, Він відкрив
всім благодать; Друже, Він
тебе шукає Щоб спасіння
дать.


60. Слухай, мій друже, тебе

#Куплет
Слухай, мій друже, тебе Ісус
зове, Слухай Його тихий
голос. Випив за тебе Він
гіркість всю до дна, Слухай
Його тихий голос. Він залишив
в небі трон І на землю Сам
прийшов. Любить Він всіх
грішників, Бідних, погибаючих.

#Припев
||: Слухай лиш Ісуса
голос: || Слухай
Його тихий голос.
Слухай! Слухай!
Слухай Його.

#Куплет
Щастя і радість Він в нагороду
дасть, Тільки слухай Його
голос. В Дусі Святому
придбаєш нових сил, Тільки
слухай Його голос. Хто з Ісусом
хоче жить, Одному Йому
служить, Той з Ним буде в небі
гам, Де живе Спаситель Сам.

#Куплет
Коли в спокусі знаходишся
один, Слухай лиш Ісуса голос,
Йому довірся, поможе Він
тобі, Тільки слухай Його
голос. Коли тяжкий шлях
земний — Людям цього не
відкрий, Все Ісусу розкажи,
Все до ніг Його зложи.


61. Скільки душ є в

#Куплет
Скільки душ є в
цьому світі, За котрих
Спас умирав! Він
святую кров завіту На
Голгофі проливав.

#Припев
Скільки душ є в
цьому світі, За котрих
Спас умирав! Він
святую кров завіту На
Голгофі проливав.

#Куплет
Люди грішні, йдіть до
Спаса, В Нім надія і
життя. В Нім вся
радість, поміч наша,
Він веде нас в небеса.

#Куплет
Наверніться, усі
люди, До Спасителя
Христа. Він провини
всім прощає І дає
вічне життя.

#Куплет
О, прийдіть! Спас
закликає, Він лагідно
просить вас. Бо час
прийде, і Він скаже:
«Відійдіть не знаю
вас! »


62. Сину, серце Мені дай,

#Куплет
Сину, серце Мені
дай, На чужині не
блукай! Серце
втомлене рида І
давно воно стражда.

#Припев
- Сину, серце Мені дай!
Утомився ти блудить,
Де не знайдеш
відпочить; Так іди ж
вертайсь скорій, Нащо
вік губити свій?

#Куплет
Буде радісно тобі, -
Устоїш ти в боротьбі,
Заспокоєння
знайдеш, Як до Мене
ти прийдеш.

#Куплет
Хто був ворогом
твоїм - Того довго ти
кохав, Я усе віддав
тобі - Ти ж любить
Мене не став.

#Куплет
Сину, серце Мені
дай Неподільно все,
цілком, Розлучися
ти з гріхом, Отцем
Господа признай!


63. Спасіння наше є Христос,

#Куплет
Спасіння наше є
Христос, Він спас від
мук і сліз, Він п. к: нині
.ним під всіх гріхів,
Зате Сам потерпів.

#Припев
О серце, не
смутися, вір,
Прийми
Христа тепер.

#Куплет
Христос любов нам
показав, Себе за
грішних дав, Він на
хресті в останній час
Отця молив за нас.

#Куплет
Життя нам, мертвим,
дарував, Він тьму з
душі прогнав, І Слово
Він Своє нам дав, Щоб
кожен грішник знав.

#Куплет
Христове
Слово—меч
святий, Хто
вірить—той живе,


64. Скільки нещасних усюди блукає!

#Куплет
Скільки нещасних усюди
блукає! Світла і правди
не знають вони... Хто їм
поможе і хто їм
порадить, Я к їм дорогу
до щастя знайти?

#Припев
Скільки усюди
блукає без світла!
Всіх до Ісуса
благайте прийти.

#Куплет
Всім, хто в темряві, про
Бога звіщайте, їх до Ісуса
благайте прийти.
Змученим людям ви
поміч подайте, Щоб і
нещасний міг щастя
знайти.

#Куплет
В серце скорботне і в
серце без світла Може
Дух Божий лиш радість
послать. Вірні Христовим
святим заповітам Хай про
спасіння усім сповістять.


65. Стоїш на порозі ти

#Куплет
Стоїш на порозі ти в вічність,
Господь тебе кличе: - Прийди! Та
світ цей так гарний і манить,
Вкрашають квітки шлях туди. А
змій, ось, прикрившись квітками,
В них жало своє притаїв; Він
хитрий, чарує гріхами, Ти
відповідь дай йому: - Ні!

#Куплет
Хор: - Ти відповідь дай
йому: Ні! Хоча би і
гарним був гріх,
Квітки, о квітки, не рви
їх, не рви, А далі іди ти
від них.

#Куплет
Хоч друзі так милі порою Й
солодкі слова в устах їх, Та
гіркою часто сльозою Оросиш
повіки твої. Коли ж друзі ці
спокушають Піти, де не буде
Христа, - Хай рожами шлях
твій встеляють, Ти відповідь
дай тільки: - Ні!

#Куплет
Хор: - Найкращий твій
друг лиш Ісус; Куди кличе
Він, ти іди, Все горе твоє і
силу спокус Він знає й
поможе завжди. Коли твоє
серце наповнить Святий
Дух й Спаситель Ісус,

#Куплет
Іди в світ зі зброєю віри,
Не бійся сил чла і спокус.
Коли хоч краплину
сумніву Душа десь ховає
твоя, Всім мукам гріха
скажи сміло: В Христі
перемога моя!

#Куплет
Хор: - 3 гріхом боротьба
с важка, І з сумнівом
тяжко у ній, Христос
перемогу дасть в
боротьбі, О, воїн
Христа, твердо стій!


66. Хочеш ти бути спасен

#Куплет
Хочеш ти бути спасен
від гріха? – Є сила в
Крові, в Крові Христа!
Хочеш ввійти в
Царство вічне Христа?
– Є сила в Його Крові.

#Припев
Сила Божа чудотворна
е В Крові Христа! Сила
Божа чудотворна є У
пречистій Крові
Христа.

#Куплет
Хочеш покинути
гордість і страх? – Є
сила в Крові, в Крові
Христа! Ти не загинеш
у своїх гріхах, - Є сила
в Його Крові.

#Куплет
Хочеш ти бути білішим
за сніг? – Є сила в
Крові, в Крові Христа!
Кров’ю Він може
обмить кожен гріх, - Є
сила в Його Крові.

#Куплет
Господу хочеш ти
вірно служить? – Є
сила в Крові, в Крові
Христа! Хочеш життям
ти Ісуса хвалить? – Є
сила в Його Крові.


67. Хай бере хто хоче

#Куплет
Хай бере хто хоче без
плати, так Божий дар
спасіння, вічного добра.
Слухайте, ідіть ви -
поспішайте взять Те, що
Бог всім хоче дать.

#Припев
- Хай бере бідняк! Хай
він даром п'є! То Ісус
Спаситель нас усіх
зове. Ось вода живая
без кінця біжить, Дармо
пий, хто прагне пить.

#Куплет
О, приходь, мій друже, і
бери скоріш! Нині Бог
спасіння хоче дать тобі;
Може бути пізно завтра
вже благать: Змовкне
Божа благодать.

#Куплет
Хай бере хто хоче, Бог
всіх зове: Вічний дар
спасіння кожний хай
прийме. Все, що обіцяє,
Бог в любві дає, - Вбогий
духом хай прийде.


68. Христос тебе все кличе

#Куплет
Христос тебе все кличе
Сам, Стоїть біля дверей
твоїх. Ласкавий голос
все звучить: |: »Прийми
Мене до себе в храм».:

#Куплет
Спасти тебе Він хоче Сам,
Спокій і радість дарувать,
Вчуй, знов слова Його
звучать: |: «Впусти Мене
до себе в храм».:

#Куплет
Не вічно буде Спас
просить, Йому щоб двері
відчинить. Не гайся ж,
друже, поспіши, |: Христа
прийми в свій храм душі.:

#Куплет
Блаженний той, що
поспішить Сердечні двері
відчинить, Хто
довіряється словам: |:
»Впусти Мене до себе в
храм! »:

#Куплет
Той буде серцем
відчувать Любов,
Христову благодать; І
буде вже благати сам:
|: »Не залишай, Ісус,
мійхрам! »:


69. Чи є місце для

#Куплет
Чи є місце для
Ісуса? Кров'ю Він
тебе купив, Стукає
до твого серця, Щоб
і ти Його впустив.

#Припев
Для Ісуса, Його
слави Місце в серці
не відмов, Голос ти
почуй ласкавий І
прийми Його любов.

#Куплет
Марноті й земним
турботам Місце в серці
ти даєш. О, невже ж
перед Ісусом Серце ти
своє замкнеш?

#Куплет
О, віддайся ти юусу!
Чуєш, кличе Він тебе!
Може, то останній
день твій — Швидко
час земний пройде.

#Куплет
Поспіши ж ти для
Ісуса Серце і життя
віддать, Бо не завжди
буде ласку Він до
грішних проявлять.


70. Чи тобі все одно,

#Куплет
Чи тобі все одно, що
Спаситель страждав? Все
одно, все одно, чи тобі
все одно? Ти байдуже
стоїш, - Він же кров
проливав, А тобі все
одно, а тобі все одно.

#Куплет
За тебе на Голгофі
Христос умирав, А тобі
все одно, а тобі все одно.
Всі провини людей на
Себе Він узяв, А тобі все
одно, а тобі все одно?

#Куплет
За кого ж Він вмирав? Чи
ти думав про те? Щоб гріхи
Він простив, чи благав ти
Його? Відкупитель Христос
кличе в Царство тебе, - О,
невжеж в своє серце не
приймеш Його?

#Куплет
Наближається вічність...
подумай про те! На суді,
знай, ніхто не заступить
тебе. Стануть всі перед
білим престолом Христа,
- Де ж тоді ти сховаєш
нечисті діла?


71. Чого ждеш на широкім

#Куплет
Чого ждеш на широкім
шляху? Чому досі ти
служиш гріху? О, чому
ти не хочеш прийнять
Дар безцінний –
Христа благодать?

#Припев
Спіши тепер 2р. До
Христа Ісуса
скоріш! Спіши тепер
2р. Бо в темряві
згинеш нічній.

#Куплет
Ти поглянь на Ісуса
Христа: То ж за тебе
Кров лилась свята;
Чашу горя за тебе Він
пив І тебе від суду
відкупив.

#Куплет
Для Христа все життя
присвяти, І щасливим
повік будеш ти! Кров
свята змиє твій тяжкий
гріх, Одягнеш одяг
білий, як сніг.


72. Ще місце є, Бог

#Куплет
Ще місце є, Бог кличе
все тебе, Там в
Царство вічне Він тебе
введе. До нього йди,
Йому не відкажи, Тебе
чекає, скоро іди!

#Куплет
Приспiв; Ще
місце є! О
друже мій
спіши!

#Куплет
Гостина там, у домі
золотім; Ти маєш бути
гостем дорогим. Є
місце ще, відкриті двері
там, Для тебе їх відкрив
Спаситель Сам.

#Куплет
Любий Спаситель кличе
грішників; Також для
тебе місце має Він,
Своєю Кров'ю гріх обмиє
твій, Тебе Він кличе:
""Друже, йди скоріш! """

#Куплет
""Прийди, прийди! "" -
Бог кличе ще тебе, Для
тебе радість вічну він
дає. Щастя і радість в
Ньому ти знайдеш, Коли
мій друже, до Христа
прийдеш. "

#Куплет
Недовго ще, і сонце
згасне вмить, Темрява
враз на світ цей налетить,
Настане ніч, і двері в рай
замкнуть; І крик страшний
тоді ти будеш чуть. "


73. Нині шлем молитви ми,

#Куплет
Нині шлем молитви
ми, Друже, чуєш біль
душі? Тебе кличе
Дух Святий, Чи ж не
прийдеш, друже мій?

#Припев
О, спіши, о,
спіши, ||: Нині
до Христа
прийди.:

#Куплет
Ти далеко заблудив,
Чи ж так далі будеш
жить? Поверни
лице своє. Тобі
ласку Спас дає.

#Куплет
Тебе світ обманював,
І спокою ти не знав,
До Христа вернись
скоріш, В Нім однім
знайдеш спокій.

#Куплет
Прийди, визнай
кожен гріх, Він є
Лікар ран твоїх. Все
життя віддай Христу,
Душу Він спасе твою.


74. Спаситель за мене, за

#Куплет
Спаситель за мене, за
грішника, дбає. Гріхи мої
Кров'ю Своєю обмив, В
любові провини мої Він
прощає, Якби то і ваші
гріхи Він простив.

#Припев
||: 3а вас я
молюся,: ||
молюсь я за
вас.

#Куплет
На небі Отець мій, святий
Покровитель, У вічную
радість мені дасть
ввійти; Давно вже чекає
мене мій Спаситель, Якби
то зі мною могли й ви
прийти!

#Куплет
Спаситель Свій спокій
мені посилає, Його
зрозуміти так важко
людям, А Він моє серце і
дух звеселяє, Якби то
Цей спокій послав Він і
вам.

#Куплет
Коли Він прийняв вас, то
й всім сповіщайте. Що Він
тепер вашим Спасителем
став; В молитві до Нього
за грішних благайте, Щоб
радість спасіння і їм Він
послав.


75. Грішник, слухай, грішник, слухай,

#Куплет
Грішник, слухай, грішник,
слухай, Голос чийсь
звучить, Голос милий, голос
тихий Просить відчинить. То
не пізній перехожий Стукне ¦
тиші, То говорить Сам
Спаситель: «Відчини Мені».

#Куплет
В твоїм серці смерті холод,
Темрява нічна, Як відчиниш
Йому серце, Стам* тем
весна. Річ свята Його
поллється, Як ріка вогнів.
Чуєш —¦ стука, Чуєш —
каже: «Відчини Мені».

#Куплет
О, відкрий же Йому серце,
Хоче Він там жить, В смуток,
холод і страждання Радість,
світ пролить. Не загайся
відчинити, Не залишся в сні.
Скоро змовкне голос тихий:
«Відчини Мені».

#Куплет
Гість пройде і заридаєш На
заході днів, Будеш стукать
в двері раю: «Відчиніть
мені І» Не відчинять тоді
двері, Підеш ти в сльозах В
муки вічні, де панують
Сльози, ніч і жах.


76. Голос Духа Святого звучить:

#Куплет
Голос Духа Святого
звучить: Всіх до
Спаса Він кличе:
Прийдіть! О, друже,
вчуй голос святий!

#Куплет
Приспiв; Прийди,
прийди, прийди
скоріш! Христос
дасть спокій.

#Куплет
Розкіш світу тебе
обмане... А
Спаситель все
кличе тебе, Чому ж
до Ісуса не йдеш?

#Куплет
І за тебе Син
Божий вмирав,
Дар спасіння тобі
завіщав. Візьми ж
дар Ісуса тепер!


77. Молись в день радості

#Куплет
Молись в день радості
і щастя, В турботах й
боротьбі молись.
Молись в загрозі від
нещастя, Коли
тривожишся - молись.

#Куплет
Молись, коли ти
кривду терпиш, У
небезпеці ти - молись.
Молись, коли за
милих, просиш, За
злого ворога молись.

#Куплет
Молись, коли
слабіють сили, Коли
міцнішаєш - молись!
Молись також біля
могили, І за
народжених молись.

#Куплет
Молись, коли прийде
спокуса, Як переміг
себе - молись! Молись
Спасителю Ісусу Щоб
Він простив тобі,
молись.


78. О, Ти, Кого я

#Куплет
О, Ти, Кого я ледве знаю,
Творець усього, Спасе мій! О,
Ти, до Кого я палаю Любов'ю
у душі моїй! Хто завжди в ясні
дні яскравим Промінням
сонця сяєш нам; Хто в небі
темнім, величавім Вночі зір
безліч світиш Сам. Боже мій!

#Куплет
Почуй, Спасителю, благання.
Обличчя Ти не відверни, Й душі
моєї хвилювання, Як бурю в
морі, Ти спини! Прийми мене в
оселю рідну, Мої провини всі
пробач, І наді мною, як над
бідним, Померлим Лазарем
заплач! Боже мій!

#Куплет
В Тобі одна моя надія, Ти -
радість, світло і спокій; Життя
мого відвічна мрія, Єдиний Ти
притулок мій. Ти заспокой моє
сумління, Здійми з душі моєї
гріх; Я порятунку та спасіння
Шукаю біля ніг Твоїх, Боже
мій!

#Куплет
Ти Всемогутній, я - безсилий,
Ти Цар всесвіту, вічний Бог!
О, дай мені Твоєї сили, Щоб я
в Твій край піднестись міг;
Щоб міг я чистою душею Тебе
хвалити по всі дні; І Сам
утіхою святою Усюди, завжди
будь мені, Боже мій!


79. Отче Небесний, Боже Могутній,

#Куплет
Отче Небесний, Боже
Могутній, Ти Утішитель,
Дух Правди Ти, Всюди
присутній і
Всевидючий, Будь тут
між нами, нас просвіти!

#Куплет
Отче Небесний, Боже
ласкавий! Нас, своїх
діток, не забувай;
Прийди, вселися в
серцях убогих,
Благослови нас, щастя
нам дай! "

#Куплет
Отче Небесний, змий
всі провини І чистотою
душу вкраси; Хай Твоя
ласка радість нам
верне, Нас у недолі,
Боже, спаси!


80. Ближче, о Боже мій,

#Куплет
Ближче, о Боже мій, до
Тебе йду, Хоч і
страждання тут часто
несу, Та в боротьбі
земній Ближче, о Боже
мій 2р. до Тебе йду!

#Куплет
Я подорожній тут, на
цій землі, І відпочинок
лиш знайду в Тобі!
Вдень і в порі нічній
Ближче, о Боже мій 2р.
до Тебе йду!

#Куплет
Як лиш настане день,
славлю Тебе, Що
піснею хвали сповнив
мене! Чую я голос
Твій! Ближче, о Боже
мій 2р. до Тебе йду!

#Куплет
Коли ж земне життя Ти
перервеш, Тоді у славу
Сам мене введеш,
Радість в країні тій!
Ближче, о Боже мій 2р.
до Тебе йду!


81. Найкраще одне ім'я нам,

#Куплет
Найкраще одне ім'я
нам, То ім'я є - Ісус!
Лиш в Нім спасіння
всім серцям, Ним
тільки я кріплюсь.

#Куплет
Ісус сердечний гоїть
біль І душу веселить,
Дає Своїм Він вірним
сил Тяжкий шлях
завершить.

#Куплет
Ісус - маяк мій, до
Нього По хвилях я
пливу В Нім
відпочинок від всього
Навіки я Знайду.

#Куплет
Ісус - мій Спас, а не
суддя, Він добрий
Пастир мій; В Нім
щастя вічного життя
І радість, і спокій.


82. Господь, почуй пої моління,

#Куплет
Господь, почуй пої
моління, Тебе, Тебе
благаю я, Прийми
мій плач і покаяння,
В Тобі надія вся моя!

#Куплет
Нехай молитва моя
лине До Тебе, ніби
фіміам, І серце
рветься безупинно В
чудовий Твій небесний
храм.

#Куплет
Тебе всім серцем я
благаю: Прости за те,
що я згрішив, Прости,
що знов в земному
краю Тебе ділами
прогнівив.

#Куплет
Прости усі мої
провини, Скорботне
серце утішай. В
безрадні і тяжкі години
Для боротьби Ти сили
дай.

#Куплет
Щоб повсякчасно за
Тобою Шляхами
правди міг я йти. Мій
Боже, я Тебе благаю:
Почуй мої моління Ти.


83. 0, Господи Боже, благаю

#Куплет
0, Господи Боже, благаю
Тебе: Візьми Ти у жертву
життя все моє; Очисть
моє серце і дух обнови,
Обмий всі провинив
пречистій крові

#Куплет
Приспiв; Кров'ю
обмий, кров'ю
обмий, 3ішли в
моє серце небесни
спокій!

#Куплет
0, Господи' Боже, почуй
Т;и: мене, Навчи
прославляти Ім'я лиш
Твоє; Ізлий в моє серце
святу благодать, Дай
ра'дість спасіння душею
прийнять!

#Куплет
Дай ра'дість
спасіння
душею
прийнять!

#Куплет
Обмий мою душу В
пречистій крові, І
стану, обмитий, за сніг
я біліш. 0 Боже, дай
твердість у вірі мені,

#Куплет
Щоб овоч
приносив
завжди я Тобі!


84. Вчуй, Спасителю, ридання, -Бачиш

#Куплет
Вчуй, Спасителю,
ридання, - Бачиш -
журно, й гірко жить;
Дай забути нарікання,
Поможи Тебе любить.

#Куплет
Бачиш - слабнуть мої
крила, Розстелився
скрізь туман,
Надірвалась моя
сила, Віє вітер-ураган.

#Куплет
Дай, щоб стихло гучне
море І щоб вітер
перестав, Щоб
всміхнулись в небі
зорі, Щоб Тебе я
прославляв.

#Куплет
Вчуй, Спасителю,
благання, - Поможи
Тебе любить! Зміни в
пісню всі ридання, Дай
для Тебе тільки жить.


85. Oбізвись, мій милий Боже,

#Куплет
Oбізвись, мій милий
Боже, Боже - Правда
Ти моя! Oбізвись в
тяжку годину, як
подам свій голос я.

#Куплет
Мені тісно було,
Боже, а Ти дав мені
простір, І тепер мене
помилуй та пошли
душі Твій мир!

#Куплет
Майте страх ви перед
Богом, усі люди на
землі, Помишляйте в
вашім серці про діла
Його святі!

#Куплет
О, засяй над нами,
Боже, світлом Ти
Свого лиця, Тим
святим, небесним
світлом, що сіяє без
кінця!


86. О, Боже мій, дай

#Куплет
О, Боже мій, дай мені
сили Життя за ближніх
покладать, І в серці
тихім до могили Всі
кривди ворогам
прощать.

#Куплет
Не дай з гріхами
примиритись В тяжкій
життєвій боротьбі, І
научи мене молитись,
Молитись гаряче Тобі.

#Куплет
О Боже, Боже,
зневажають мене і
рідні, і чужі, А я від
серця всім прощаю, Як
в Слові Ти сказав мені.

#Куплет
Хай в груди кидають
каміння. Хоч тяжко,
скорбно мені жить, Та
вірю - вчуєш всі
моління, І будеш Ти
мене любить.


87. Отче, я Тебе благаю.

#Куплет
Отче, я Тебе благаю. Не
забудь мене, почуй! В моїм
серці ніч відчаю, Боже любий,
порятуй! Ти - Любов. З палким
молінням Грішний я до Тебе
йду, Заспокоєння й спасіння
Тільки в Тебе я знайду.


88. О, наш Отець на

#Куплет
О, наш Отець на
небесах, Почуй
моління Ти моє "Хай у
житті, в благих ділах
Святиться ім'я ввік
Твоє. "

#Куплет
Ти бачиш все, о наш
Отець, Тремтить перед
Тобою все; Ти всього
Всесвіту Творець. Хай
прийде Царство вже
Твоє.

#Куплет
О Боже, як премудрий
Ти, І ціль життя мого
одна, В часи
безрадісні й тяжкі Хай
буде воля ввік Твоя.

#Куплет
Ти Цар і Бог наш
всеблагий, Життя даєш
усім єствам. Тебе
благаєм, Всесвятий,
Дай хліб щоденний
нині нам!

#Куплет
Ти, милосердний Боже
наш, Прости провини
наші нам, Як ми
прощаєм в кожен час
Злі вчинки нашим
ворогам.

#Куплет
Хто без Тебе спастися
б міг? В спокусу, Боже,
не введи, Нас,
немічних дітей Твоїх,
Від злого духа
збережи.

#Куплет
Премудрі всі Твої
діла, Твоє і
Царство, Боже сил,
Тобі і слава, і хвала
Повіки вічнії! Амінь.


89. Не минай мене, мій

#Куплет
Не минай мене, мій
Спасе, в серце
світла дай! Всюди
молять Тебе люди:
Боже, не минай!

#Куплет
Приспiв; Боже,
Боже, 0 почуй
мене! Всюди
молять Тебе люди:
Не минай мене!

#Куплет
Я утомлений
душею, - поможи
мені, Будь завсіди
Ти зі мною в тяжкі
й кращі дні.

#Куплет
Я на Тебе
покладаю надії
мої, Оживи мій
дух, благаю, сили
дай мені!


90. Милосердний Спасе, вічно з

#Куплет
Милосердний Спасе, вічно
з нами будь, Щоб небесний
голос Твій могли ми чуть.
Велика нам радість, коли
Ти із нами: Ти нас
підкріпляєш живими
словами В скорботах всіх.

#Куплет
Щоб спасти загиблих, Ти з
небес зійшов, На цей світ
скорботний у тілі прийшов;
За нас, 0 Спаситель, терпів
Ти страждання, Щоб
грішним нам дати усім
оправдання В крові святій.

#Куплет
Ти нас захищаєш, як
пастир овець; Ти покірних
любиш, як сина отець; Дай
нам більше віри, втішай
Святим Духом. Постійно
будь нашим Заступником,
Другом, Нас научай!

#Куплет
0, дай шлях тернистий в
святості пройти, І для Тебе,
Спасе, овоч принести.
Навчи ж нас завсіди на
Тебе взирати, Тепер і
повіки Тебе прославляти В
Царстві Твоїм!


91. Боже, знов перед Тобою

#Куплет
Боже, знов перед Тобою На
колінах я стою, Впав я духом
і душею, Тож благаю і молю.
Бачиш, сил в мені не стало.
Бачиш в серці пустоту, Що
любити перестало Правду
вічну та святу

#Куплет
Я пригадую: бувало, Ти з
святих небес зливав Твого
Духа, і чимало Ти Своїх дарів
давав. Був тоді я сильний,
дужий І Твої діла творив, І
мій дух слабий, недужий Ти
щодня животворив.

#Куплет
Дай мені Твоїх сил знову,
Мене світлом просвіти, З уст
моїх зірви окови І до Себе
знов пусти. Здійми пута Ти
ворожі, Віднови в душі
любов, Оживи мене, мій Боже,
Щоб для Тебе жив я знов.


92. Боже, Боже, ми благаєм,

#Куплет
Боже, Боже, ми
благаєм, Поможи нам
в світі йти. Часом
тяжко нам буває, Але
поміч наша - Ти.

#Куплет
Посилай нам Твоє
Слово, і слабим нам
силу дай! Дари Духа
і любови В серця
щедро проливай.

#Куплет
В цьому світі не багато
Нам боротись і
страждать, Поможи
прожити свято, Щоб Ти
міг нас в небо взять.


93. Ти знаєш, Боже, моє

#Куплет
Ти знаєш, Боже, моє
бажання, Молитву
чуєш Ти мою. Ти знаєш
серця мого
страждання, Коли я
гіркі сльози ллю.

#Куплет
Tи знаєш, Боже, що я
бажаю Не слави,
скарбів на землі. Я
щирим серцем Тебе
кохаю В мої весняні
юні дні.

#Куплет
Сумує серце моє
порою, В устах моїх
немає слів. І я
самотній скорблю
душею, Змовкає мій
весняний спів.

#Куплет
Ніхто не знає, усім
байдуже, Куди душею
лину я. І хто спитає, і
хто потішить, Коли
сумна душа моя.

#Куплет
Цей світ чужий вже
мені зробився, О,
Боже, Ти зі мною будь.
Бо слабнуть сили, і я
втомився, А ще далека
моя путь.


94. Підніми мене, Ісусе, з

#Куплет
Підніми мене, Ісусе,
з цього світу
марноти В ту Країну,
де з святими,
пробуваєш вічно Ти.

#Куплет
Я стомився в цій
мандрівці, в небеса
спочити йду. Лиш в
Тобі я нові сили і
спокій душі знайду.

#Куплет
Підніми мене, Ісусе,
в Край Небес, у Край
святий, Де минуться
всі спокуси, смуток і
тягар людський.

#Куплет
Ти почуй мої благання,
власний гріх я визнаю.
Скороти мої
страждання, душу
обнови мою.

#Куплет
Лиш з Тобою я
безпечно зможу йти
шляхом вузьким. О,
провадь мене, мій
Спасе, у небесний
вічний дім.


95. Прийди, Святий Дух Утішитель!

#Куплет
Прийди, Святий Дух
Утішитель! Сердечний храм
мій освяти, Завсіди будь Ти
мій Учитель, Відкрий Твої
слова святі. |: Навчай мене
пізнать Творця, В Нім научи
любить Отця.:

#Куплет
Даруй мені дух розуміння, В
сумнів ніколи не впадать,
Щоб всі Божественні веління
Я міг завжди лиш виповнять.
|: Любов'ю душу знов зігрій,
Любов до святості дай їй.:

#Куплет
Для мене радість і утіха, Дух
Утішитель, Ти один;
Спокоєм серце наповняє
Твоя присутність, Божий
Син; |: Любов, надію шле, як
дар, І в серці віри гріє жар.:

#Куплет
Благаю: милістю Твоєю І
дух, і серце обновляй, Моєю
володій душею, В смиренні
волю підкріпляй; |: 3і мною
завжди, Спасе, будь І
направляй на світлу путь.:


96. Святий Боже всемогутній, Буть

#Куплет
Святий Боже
всемогутній, Буть Ти
серед нас в цей час,
Ми тебе від серця
просим, Прости і
помилуй нас.

#Куплет
Боже, глянь, ми Твої
діти, просимо Тебе
всі враз, Дай нам в
вірі всім пржити
Прости і помилуй нас.

#Куплет
Як без батька і без
мами Сиротина все
тужить, Так без Тебе,
милий Боже, Тяжко і
сумно в світі жить.

#Куплет
Святий Боже
неосяжний, Нас не
кинь в непевний час,
Не відмов нам в
благодаті, почуй і
помилуй нас.


97. О, Боже, вчуй мене,

#Куплет
О, Боже, вчуй
мене, Господи мій!
Хочу Тебе любить
якнайщиріш.

#Куплет
Хочу сердечно я
із кожним днем
Твоє хвалить Ім'я
любові вогнем.

#Куплет
Блукав я в марноті
- до зла ішов, А
щастя лиш в
Христі навік
знайшов.

#Куплет
Скорботи іноді
мутять спокій,
Хочу я й тоді
любить щиріш.

#Куплет
Коли й моє життя
в вічність піде,
Буду і в небі я
любить Тебе.

#Куплет
І вірю, - буду там у
славі жить, Де
вічний Божий
храм, Творця
хвалить.


98. 0 Боже, Ти бачиш

#Куплет
0 Боже, Ти бачиш мене, Ти
знаєш стремління душі,
Прийми в жертву серце моє,
Навчи, як служити Тобі. Я
хочу веління Твої Завжди із
любов'ю звершать. О Боже,
дай сили мені Твоє лиш Ім'я
прославлять.

#Куплет
Спасителю мій, обновляй
Постійно мої почуття, І серце
моє оживляй, Освітлюй моє
Ти життя. Щоб вірним слугою
Твоїм У Церкві Твоїй
працював, Служив Тобі
серцем усім, У вірі й любві
щоб зростав.

#Куплет
Рукою могутньою Сам, О
Боже, мене Ти веди, Щоб міг я
в святі небеса Дорогою
правди іти. О Боже, дай сили
мені, Щоб хрест свій щоденно
я ніс, Не впав у земній
боротьбі, Плоди щоб для Тебе
приніс.


99. Отче наш, що єси

#Куплет
Отче наш, що єси на
небесах! Нехай святиться
Ім'я Твоє, Нехай прийде
Царство Твоє, Нехай буде
воля Твоя, як на небі, так
і на землі.

#Куплет
Хліба нашого щоденного дай
нам сьогодні, І прости, прости
нам провини наші, Як і ми
прощаєм винуватцям нашим.
Відверни нас від спокуси, Але
визволи нас від лукавого,
Визволи нас, визволи від
лукавого.


100. Боже милий я благаю:

#Куплет
Боже милий я благаю:
Не забудь мене,
згадай, Від страждань
земного краю Мені
захист, поміч дай.

#Припев
І я знаю що з Тобою В
цьому світі перейду
Через гори і
страждання, В радість
вічну я ввійду.

#Куплет
Темна ніч панує
всюди, Серце скорбне
так болить, І неа
рятунку в людях,
Боже, тяжко в світі
жить.

#Куплет
Грішник, в світі я
блукаю, В серці
радості нема. Я з
Тобою жить бажаю,
Все без Тебе – горе й
тьма.

#Куплет
Боже, Боже,
покладаюсь Я на Тебе
– Ти спасеш Від гріха,
плачу й відчаю Мене в
світлий рай візьмеш.


101. Вже не раз в

#Куплет
Вже не раз в молитві
щирій Я Тебе,
Господь, благав, Та
чому ж, мій Боже
милий, Відповіді Ти не
дав?

#Куплет
Та чому ж на всі
благання Ти мені не
відповів? Чи даремні
всі моління, Що
просив я стільки днів?

#Куплет
Чи в мені так віри
мало, Чи то гріх я
затаїв, Чи любові
вже не стало, Чи я
брату не простив?

#Куплет
О скажи, мій милий
Боже, Щоб я ясно
зрозумів, Що є в
серці ще не гоже, По
Твоїй щоб волі жив.

#Куплет
З серця змий гріха
причину І душі дай
віри зріст. І з нового
вже почину Будь зі
мною, Спасе мій.


102. Даруй, Боже, святість, Пошли

#Куплет
Даруй, Боже, святість,
Пошли тихість, страх. Для
всього дай мудрість, Будь
в наших серцях.
Побільшуй в нас віру.
Чуття обнови, Ізлий любов
щиру, Сумнів віддали!

#Куплет
Навчи бути вдячним За
милість Твою.
Стремлінням сердечним
Дай силу Свою. В
хвилину страждання Дай
сльози мені, Щоб щирі
благання Приносив Тобі!

#Куплет
Дай чисте лиш серце,
Духовно зрости, І світлом
небесним Мій дух освіти.
Навчи приклад брати В
житті від Тебе, Навчи
прославляти Ім'я лиш
Твоє!


103. До Тебе я, в

#Куплет
До Тебе я, в гріхах
прийшов, Ісусе, Багато я
грішив в моїм житті.
Дороги правди я не знав,
Ісусе, В гріхах томився я,
молю: прости!

#Припев
- Прошу, почуй мою
молитву нині, Прости
гріхи мої, обмий мене.
Я признаюся й каюся в
провинах, Молюсь до
Тебе: змилуйся, прости!

#Куплет
Хоч я нікчемний і слабий,
молюся, Обмий мене в
пречистій Ти крові.
Прийми мене, покрий
гріхи, Ісусе, Спокою
прагну я і святості.

#Куплет
Не відхили молитви Ти
моєї, Я вірю в силу,
Боже, лиш Твою. Я вірю
в кров, що Ти пролив, і в
Слово, Вірю, що любиш,
простиш Ти мене.


104. ЯБудь милосердний, Боже мій,

#Куплет
ЯБудь милосердний,
Боже мій, Прости
мене, бо винен я. Я
гріх приніс до Тебе
свій, В тяжкій журбі
душа моя.

#Куплет
У злі пройшло життя
моє, Гріхів моїх без
ліку є. Та вище їх Твоя
любов, Весь гріх
обмиє чиста Кров.

#Куплет
Не міг би я в Твоїм
суді Переступ
оправдати мій, Тож з
ласки Ти в моїй біді
Своєю Кров'ю гріх
обмив.


105. Ось зібрались знову ми

#Куплет
Ось зібрались знову ми Тебе,
Отче, прославлять. Боже
наш, хвалу прийми, - і пошли
нам благодать! Дух наш в вірі
підкріпляй, щоб Тобою ми
жили, Край земний, дочасний
край свято, радісно пройшли

#Куплет
0, Спасителю, навчаЙ, як у
світі маєм жить. Силу Духа
посилай, щоб могли ми
всіх любщrь. Поможи, щоб
ми Жили в згоді, як одна
сім'я, Вірними у всім були
до приходу Твого дня!

#Куплет
Будем з радістю в серцях
Господа Отця молить,
Віджене Він горе, страх,
вірних нас благословить. Всю
забудьмо марноту, будем
Господу співать, І Спасителю
Христу, у піснях хвалу
складать.


106. Ось прийшов молитви час,

#Куплет
Ось прийшов молитви час,
Господу принесім, Весь тягар,
що мучить нас, і знайдем
радість в Нім. Сам Господь
нам дав це знать, що нас хоче
прийнять І святі
благословення на життя
посилать.

#Куплет
О, молитви час! О,
молитви час! З
Господом в святім
єднанні В серці
радість і мир.

#Куплет
Ось прийшов молитви час,
ми благаєм Тебе: Боже, Дух
пролий на нас та відкрий
нам Себе! Пісня слави
ллється хай, душі нам
зогрівай, І любов, і мир
рікою у серця проливай.

#Куплет
Ось, прийшов молитви час, —
всі зібралися ми; О, прийди,
Господь, до нас, всіх в одно
з'єдини. Мир подай усім
серцям, мир пролий з неба
нам, Всі почуй наші моління,
Боже, будь з нами Сам! "


107. Господь, пребудь Ти з

#Куплет
Господь, пребудь Ти
з нами, Пройти нам
помагай Правдивими
шляхами До Тебе в
вічний рай.

#Куплет
В дітей Твоїх
усюди Єднання Ти
створи. І спокій
Твій хай буде, До
славної пори.

#Куплет
Думки нам дай
єдині, Твою даруй
любов. Дух тихий не
злобливий, Пошли в
серце нам знов.

#Куплет
Пролий на всіх,
Спаситель, Святую
благодать, Навчай нас,
наш Хранитель, Для
Тебе жить й вмирать.


108. 0, Спаситель, благодать на

#Куплет
0, Спаситель,
благодать на святі
слова пролий! Дай
нам всім перебувать В
вічній милості Твоїй.

#Куплет
Приспiв; Дух єднання
дай серцям, в святості
охороняй, І засяй, як
сонце, нам, - Твоїм
Словом научай! "

#Куплет
Хай наповнить
Божий Дух наше
серце і наш слух,
Нас усіх благослови,
Укріпи і оживи.


109. Пастир добрий, стережи нас;

#Куплет
Пастир добрий,
стережи нас; наше
щастя лиш в Тобі!
Доглядай і підкріпляй
нас: всі без Тебе ми
слабі. "

#Припев
О, Ісус Христос,
Спаситель!
2рТи купив нас,
ми Твої

#Куплет
Ми бажаєм за Тобою,
тільки за Тобою йти;
Сам дорогою
вузькою в Царство
вічне нас веди. "

#Куплет
Всіх прийняти Ти
бажаєш, кличеш
кожного: Прийди! Всі
провини Ти прощаєш
тим, хто вірує Тобі.


110. Я утомлений, безсилий, Боже

#Куплет
Я утомлений,
безсилий, Боже мій,
до Тебе йду! Тільки в
Тобі, Боже милий, Я
спокій душі знайду!

#Куплет
Приспiв; Боже мій, до
Тебе йду я, Оживи
мене, молю!
Підкріпляй постійно
Духом, Серцю дай
любов Твою! "

#Куплет
Безутішний, скрізь
блукав я, деж міг
радість я знайти? До
Тебе тепер прийшов я:
вірю, ""втішиш"" мене
Ти. "

#Куплет
Всю марноту і тривогу
Сам розвій, 0 Боже
мій; Поможи пройти
дорогу цей тернистий
шлях земний! "

#Куплет
І коли я знемoжуся в
боротьбі тут на
землі, Мій
Спасителю, молюся,
поможи тоді мені!


111. Страшно бушує життєвеє море,

#Куплет
Страшно бушує життєвеє
море, Хвилі мій човен
гойдають і б'ють. B
смертній тривозі, в
великому горі, Боже,
молюся, - не дай
потонуть! (2p. )

#Куплет
Зглянься на мене, спаси і
помилуй, З днів моїх
ранніх зі злом я борюсь,
Більше боротись не маю
вже сили... Боже,
помилуй! - благаю,
молюсь. (2p. )

#Куплет
Не залишай мій човен в
хвилях моря, Боже мій
милий, о Боже Благий!
Близько вже берег
небесний, і скоро Там
липі знайду для душі я
спокій! (2p. )


112. На горі Оливній Tам

#Куплет
На горі Оливній Tам Спас
моливсь цілу ніч Сам. Для
молитви приклад всім
Спас нам дав; І як ми
також щодня проведем в
молитві час, Ми дізнаєм,
любо як наєдині. "

#Куплет
Пристпів: О, як
любо є мені бути з
Ним наєдині;
Розказати все
Йому наєдині. 2p"

#Куплет
Є також щасливі дні, в
котрі любо так мені Бути
з Господом і наєдині;
Господь душу там мою
Наповняє радістю. О, як
любо бути з Ним наєдині,
"

#Куплет
Як надія упаде, смуток
душу вповине, До Христа
прийди ти наєдині, І Він
смуток віддалить, серце
радістю сповнить, Як
прийдеш до Нього ти
наєдині.


113. На землі тут є

#Куплет
На землі тут є тлінне
срібло, золото все,
Тільки в Бозі незмінне
вічне щастя мос. Спас
усіх научає скарби в небі
збирать, Де їржа не з'їдає,
злий не може забрать.

#Припев
О, скажйи, Боже
мій, чи записаний
я, В вічні книзі
спасенних чи
записаний я?

#Куплет
Довго, довго блукав я, у
гріхах проживав І спасіння
не знав я, і Христа не шукав;
Тільки вічний Спаситель
мене Сам віднайшов І
ласкаво покликав... Я до
нього прийшов. "

#Куплет
Місто вічне для вірних в
небі Бог збудував, І оселі
Син Божий для спасенних
придбав. Там гріха вже
немає, ані темряви-зла,
Сонце правди сіяє, там
небесна краса.


114. Як овечку, Пастир сильний,

#Куплет
Як овечку, Пастир
сильний, Ти веди мене
вперед! На Твої луги
просторі, за Тобою йду
услід. О, Ісусе! О, Ісусе!
Ти за мене кров пролив.

#Куплет
О, Спасителю ласкавий,
Мене в світі бережи, Бо
без Тебе я безсилий, У
Своїх руках держи. О,
Ісусе! О, Ісусе! Ти за
мене постраждав.

#Куплет
Дай, щоб серцем міг я
вірно Заповіт лиш Твій
любить, Ближнім всім
служити щиро; О навчи в
любові жить. О, Ісусе! О,
Ісусе! Будь зі мною Ти
повік. "


115. Вгору іду на небеса,

#Куплет
Вгору іду на небеса,
І все щораз, то вище
я; Завжди я Господа
молю: «Веди мене у
вись святу! »

#Припев
Мене, мій Боже,
піддержи, Щоб міг я в
небо| увійти, 3 Тобою
бути хочу там, Туди
веди мене Ти Сам.

#Куплет
Не хочу жити так, як
жив; Тебе я, Боже,
полюбив. Мені дай
чути ті пісні, Пісні
святих в святій землі.

#Куплет
Я хочу неба досягти,
Але не маю сили
йти, Тебе, о боже, я
молю: «Введи мене
у вись святу! »


116. Мій Ісусе, будь зі

#Куплет
Мій Ісусе, будь зі
мною, До грудей Ти
пригорни, Серед
хвиль гучного моря
Мене, Спасе, збережи.

#Куплет
Пристпів: Я Тобі
все довіряю, Я Тобі
все віддаю. Завжди
бачити бажаю Лиш
Тебе, мій Ісус.

#Куплет
Бережи мене в дорозі,
Щоб я міг шлях
закінчить Та ввійти у
край небесний І навік
там відпочить.

#Куплет
Помочі нема ні в
кого, Тільки в Тебе
одного, Не залиш
мене самого Серед
моря бурного!

#Куплет
Ласка, спокій і
прощення Тільки в
Тебе, Спасе мій, То ж
візьми мене за руку,
Щоб я вічно вже був
Твій.


117. Ісуса люблю я, бо

#Куплет
Ісуса люблю я, бо він
спас мене; До Нього
молюся, бо Він чує все.
Міг любий Ісусе, за
мене Ти вмер, Любити я
щиро бажаю Тебе!

#Куплет
В житті і в час смерті
любитиму яСпасительну
жертву Благого Христа,
Мій Любий Ісусе, Ти гріх
мій простив, Служити я
завжди бажаю Тобі!

#Куплет
У славі небесній, при
зборі святихІз уст спів
чудесний поллється
моїх. Ta вічно вже буду
я жити в Христі, А горе
забуду, що мав на землі!


118. В хвилини, як тягар

#Куплет
В хвилини, як тягар
журби Заляже на
душі, Молитву віри
й боротьби
Повторюю в тиші.

#Куплет
Є в тих словах якась
краса, що у душі
бринить, і наче в тихих
небесах Знаходжусь я
в ту мить.

#Куплет
І ввесь тягар
зникає враз, Минає
сумнів мій, І легко
й радісно в той час
Стихає в душі моїй.


119. Скорбне серце, не плач,

#Куплет
Скорбне серце, не плач,
не журися І не падай в
тяжкій боротьбі, ||: В
тишині ти Ісусу молися,
Він почує, поможе тобі.:

#Припев
В цьому світі нам тяжко
і сумно, Віє вітер і
хмари пливуть. Та
згадай: нам боротись
не довго, В небі радість
і щастя нас ждуть.

#Куплет
Шлях твій чорнії хмари
покрили, І любові
вогонь пога-са. ||
Пригадай же: і радість,
і сила Є для тебе в
святих небесах. :

#Куплет
Не забудь: твій
Спаситель з тобою, Не
покине ніколи тебе, 11:
1 в Вітчизну небесну
спокою Від страждання
і сліз приведе.:


120. Зціли, Господи, мій сумнів,

#Куплет
Зціли, Господи, мій
сумнів, Що приходить
до мене. ||: Вчуй,
Христос, мої моління,
Хай невір'я ніч мине.:

#Куплет
Хочу я не сумніватись,
Що навіки син я Твій,
||: Що я мушу
сповіщати Дар
спасіння дорогий.:

#Куплет
Хочу твердо
пам'ятати, Що зі мною
всюди Ти. ||: Буду гріх
перемагати, Коли
будеш Ти вести. :

#Куплет
Ходить ворог скрізь
за мною, Хоче
ранити мене. ||: Але
вірю я: з Тобою Час
сумніву промине. :


121. О потіш моє серце,

#Куплет
О потіш моє серце,
Спасителю мій, Твоїм
словом любові і правди
Хочу голос Твій чути в
темряві нічній На
розбурханім морі
неправди.

#Куплет
Підніми знов правицю
над морем земним, Що
мій човен грозить
затопити, Повеління дай
хвилям та вітрам лютим
Замовчати навік, не
ревіти.

#Куплет
Дай, щоб човен мій
слабий щасливо доплив
До тих рідних країн
Ханаану. Де не буде
більш грізних і страшних
часів, Де щаслива лиш
вічність настане.

#Куплет
Будь зо мною, мій Спасе,
всі дні не лишай. Одного
в цьому смертному морі.
Завжди Духом Святим Ти
в душі пробувай, Коли
гаснуть і сонце і зорі.


122. Ти навчи нас молитися,

#Куплет
Ти навчи нас молитися,
Боже, І спішити до Тебе
в журбі; Поможи
залишити негоже, А в
любові служити Тобі.
2р. "

#Куплет
Ти навчи нас, о Боже,
молитись. Коли слабнем
в тяжкій боротьбі; Дивні
волі Твоїй поклонитись
Й завжди вірними бути
Тобі. 2р.

#Куплет
Ти навчи, як в молитві
здобути Задоволення
й спокій собі; Ти
навчи, як про себе
забути Й свою волю
віддати Тобі. 2р. "

#Куплет
Ти навчи всіх нас,
Боже, молитись І потіху
знаходить в мольбі; Ти
навчи лиш на Тебе
дивитись Й потонути
навіки в Тобі. 2р. "


123. Я чую голос Твій,

#Куплет
Я чую голос Твій,
Зове мене в тиші,
Обмитися в Крові
святій, Знайти
спокій душі!

#Куплет
Приспiв; 0,
Спаситель мій, Йду
до Тебе я: Вірю, змиє
гріх тяжкий Пречиста
Кров Твоя! "

#Куплет
Слабий і грішний
я, та сила є в Тобі,
Кріплюсь Тобою
завжди я В
життєвій боротьбі.

#Куплет
Життя нове даєш,
Хто за Тобою йде, І
в Царство Правди
тих введеш, В
любові хто живе.

#Куплет
Спасителю, хвала,
Хвала Твоїй Крові:
Душа моя в Тобі
знайшла І радість,
і спокій


124. О, Спасе мій, блaгаю

#Куплет
О, Спасе мій, блaгаю
я: прости провини
всі мої! В тузі моїй
приходжу я й гріхи
всі визнаю Тобі.

#Куплет
Ось боротьбу з гріхом
веду, і сам не маю
сили я; За поміччю до
Тебе йду: безмірна є
любов Твоя! "

#Куплет
Від всіх гріхів мене
обмий, дух підкріпи,
пошли спокій. Прости
мені, Спаситель мій, і
буду вже повік я Твій!

#Куплет
Мене, 0 Боже, не
суди, - перед Тобою
я стою; По милості
Твоїй прости, прости,
Спасителю, молю! "

#Куплет
Розбійника Ти сам
простив і двері в рай
йому відкрив; І я на
поклик Твій спішу,
прощення, Господи,
прошу! "


125. Предвічний Дух, прийди! Любов

#Куплет
Предвічний Дух,
прийди! Любов в
серцях зoгрій І
Царство Правди
утверди поміж своїх
дітей.

#Куплет
Дай чисті почуття,
будь з нами в кожний
час, Освітлюй
темряву життя, веди
вперед Ти Нас.

#Куплет
Дай глибше нам
пізнать премудрість
слів Твоїх, Навчи
Твій, голос відрізнять
від голосів чужих.

#Куплет
Навчи перемагать
спокуси всі земні;
Навчи нас правди
лиш шукать в
небесній стороні. "

#Куплет
Дай з радістю
приймать страждання
за Тебе, Щоб все
життя могли віддать
в служінні для Тебе.


126. Прости мені, хоч не

#Куплет
Прости мені, хоч не
прощення, Достойний
смерті грішник я.
Почуй слабі мої
моління, Душа так
томиться моя.

#Припев
||: Мої гріхи всі
відпусти, О
Господи,
прости, прости! :

#Куплет
Прости, що дні мої
найкращі В гріхах, в
невір'ї я прожив,
Слабій дай вірі моїй
сили, Щоб вічно я
Тебе любив.

#Куплет
Прости мене, скорботно
сорце Ясним
промінням освіти;
Прости, як в слові
говорив Ти, І задля слів
Твоїх прости!

#Куплет
Прости заради мук,
страждання, Що на
Голгофі Ти терпів.
Прости мене, Господь
всесильний, Я вірю в
правду Твоїх слів.


127. Коли страх мене обгорне,

#Куплет
Коли страх
мене обгорне,
о, Спасе,
тримай!

#Припев
За руку тримай, за
руку тримай!
Спасителю
Всемогутній, Сам
мене тримай!

#Куплет
Я не можу сам
триматись, о, Спасе,
тримай! Дай на Тебе
покладатись, Ти
мене тримай!

#Куплет
В ясний час чи в
час нещастя, о,
Спасе тримай! В дні
недолі чи у щасті
Ти мене тримай!

#Куплет
Стережи Сам мою
душу, о, Спасе,
тримай! Ти купив
мене ціною, Ти
мене тримай!


128. Коли горе нам на

#Куплет
Коли горе нам на
серце ляже, - скажем
Ісусу! (2р. ) Коли душу
смуток дуже зв'яже, -
Скажем Ісусу про все.

#Припев
Скажем Ісусу, скажем
Ісусу, Він - друг,
котрий знає все; Нема
брата кращого в цім
світі, Як наш
Спаситель Христос. "

#Куплет
Коли сльози наш
спокій порушать, -
скажем Ісусу! (2р. )
Коли тайні гріхи душу
мучать... Скажем Ісусу
про все.

#Куплет
Коли бачим, що біда
надходить, - скажем
Ісусу! (2р. ) Коли голод
або смерть приходить,
Скажем Ісусу про все.

#Куплет
Коли важко в світі
цьому жити, - скажем
Ісусу! (2р. ) Коли в
Царстві Божім прагнем
бути, Скажем Ісусу про
все.


129. Господь - поміч моя

#Куплет
Господь - поміч
моя В скорботні
дні, Усюди мир й
спокій Даєш мені.

#Припев
Тебе, Тебе благаю
Всякий час, Ісус
мій, Веди мене,
благаю, У Твій
спокій.

#Куплет
Господь - поміч
моя І захист мій.
Хоронить від
спокус Святий Дух
Твій.

#Куплет
Господь - поміч
моя, Веди в Твій
край. Як втомлюся
іти, Не залишай.

#Куплет
Господь - поміч
моя, Коли
скорблю, Прийди,
прийди, утіш Душу
мою.

#Куплет
Господь - поміч
моя І Пастир мій.
Я буду Твій слуга,
Навіки Твій.


130. За Євангельську ми віру,

#Куплет
За Євангельську
ми віру, За Хреста
постоїмо, Зло
панує через міру,
Ми з Ісусом підемо

#Припев
Всі єдиною сімєю, На
устах з святим
псалмом, З одним
серцем і душею, 3а
Спасителем Христом!

#Куплет
Прийшов час палкого
бою, Гріх все хоче
підкорить, Будем з
вірою святою Кликать
грішних з Богом жить.

#Куплет
Люди Господа забули
І відкинули Христа,
Підем скажем, що
почули: Він лиш
Правда і Життя!

#Куплет
Будем сміло захищати
Пради Божий заповіт
Та спасіння сповіщати,
Щоб Хреста пізнав
весь світ.


131. Дав нам Господь прапор

#Куплет
Дав нам Господь прапор
непереможний, Вище
піднімем його в час
погроз! Хоч і встає ворог
на народ Божий, Дасть
перемогу Господь наш
Христос!

#Припев
Всі за Ісусом (сміло) 2р.
Радісно в бій ми ідем (ми
ідем): Повну одержимо
(над злом) ми перемогу
(сміло), Всі за Ісусом
сміліш (всі сміліш).

#Куплет
Людську залишимо шану
і славу, Грішних
покличем Ісуса любить.
Нам на землі лиш
боротись, страждати, В
небо прийдемо навік
відпочить.

#Куплет
З радістю зносимо ганьбу
від світу, З радістю
скажемо всім про Христа;
Твердо кладемо на Нього
надію. Славлять Його
наші щиро уста.

#Куплет
Бог всім послав нам
Свою дивну силу,
Ворога нею Христос
подолав; Нею одержим і
ми перемогу, Сам
помагати Він нам обіцяв.


132. На шляху життя сміліше

#Куплет
На шляху життя
сміліше ми підем, Коли
будем вірити Ісусу;
Силу Божу для роботи
ми знайдем, Коли
будем вірити Ісусу. "

#Припев
Проясніє тоді шлях,
радість буде нам в
серцях, Співи слави
на устах, Коли
будем вірити Ісусу.

#Куплет
Обітниці Божі стануть
нам ясні, Коли будем
вірити Ісусу: Ласка
Господа наповнить
нас сповна, Коли
будем вірити Ісусу

#Куплет
Волю Божу ми
научимось чинить, Коли
будем вірити Ісусу; З
Ним у вічній славі
будемо ми жить, Kоли
будем вірити Ісусу. "


133. Дух Святий, прийди до

#Куплет
Дух Святий, прийди
до нас, Серця наші
наповняй, з нами будь
Ти кожен час І Христа
нам відкривай.

#Припев
О, Величний Дух,
прийди, Серця наші
наповняй! Всіх, хто
молиться, втішай!
Ждем Тебе ми, о,
прийди!

#Куплет
Дух Святий, до нас
прийди! О, прийди,
благаєм ми. Всім Ісуса
відкривай, Дивно Бога
прославляй!

#Куплет
Все Тобі я віддаю:
Душу, тіло, розум
мій, Все життя і
волю всю, Хочу
буть навік Твоїм.

#Куплет
Я Ісусові віддав
Найдорожче все
моє, Він за мене
умирав, Нам
віддав життя Своє.


134. 0 предвічний Дух, до

#Куплет
0 предвічний Дух, до
нас прийди! Силою
нас і вогнем хрести.
Корінь зла з сердець
Ти віддали, Щоб Твої
були.

#Припев
Дух Святий, на нас
зійди з небес, Щоб
скоріше сумніву дух
щез; Недовір'я у
серцях розбий І
темряву розвій.

#Куплет
Глибше щоб пізнать
любов Твою, Силу дай
нам небесную, Щоб
Твою премудрість
зрозуміть І других
навчить.

#Куплет
Одягни у силу нас
Твою, Щоб із злом
сміливим буть в бою;
Посилай святу нам
благодать, Зло щоб
подолать.


135. Господь, вогонь з небес

#Куплет
Господь, вогонь з небес
священний, ||: Твій вогонь: ||
нам пошли! Тебе благаємо
смиренно, ||: Твій вогонь: || нам
пошли! Моління душ наших
почуй, Святим нас Духом
охрести, В долині горя і плачу
||: Твій вогонь: || нам пошли!

#Куплет
Бог Ілії, Тебе благаєм, ||: Твій
вогонь: || нам пошли! Тобі
служити ми бажаєм, ||: Твій
вогонь: || нам пошли! О, серце
наше хай горить, Новим
життям ми будем жить,
Гріховне все нехай згорить. ||:
ТвІй вогонь: || нам пошли!

#Куплет
Серцям холодним і байдужим
ЦТвій вогонь: || нам пошли!
Любов'ю хай горять всі душі,
||: Твій вогонь: || нам пошли!
Ворожу силу подолать, Щоб
свято жить і умирать, Всім
благодать Твою являть, ||:
Т§ій вогонь: || нам пошли!

#Куплет
З гріхом боротися я буду,
ЦТвій вогонь: || мені дай!
Нещасних хочу я спасати,
ЦТвій вогонь: || мені дай! На
Твій вівтар складаю я Все-все
моє — прийми мене, Я хочу
славить лиш Тебе, || Твій
воіонь: || нам пошли!


136. О Господь, я торжествую,

#Куплет
О Господь, я
торжествую, Бо почув
Ти голос мій, Тому і
вічно буду славить Я
Голгофський подвиг
Твій.

#Припев
О великий
Відкупитель, Ти гріхи
мої простив; Від
страждання і від муки
Ти мене навік
звільнив. "

#Куплет
Шлях мій був тяжкий
і темний, Журно йти
було мені, Та до тебе
я звернувся.
Милосердний на путі.

#Куплет
Славити Тебе лиш
буду, О Ісусе, Спасе
мій, Я щасливим став
на віки Через хрест
Голгофський Твій.


137. Твердо я вірю, що

#Куплет
Твердо я вірю, що
любий Спас, Тяжкі
страждання терпів за
всіх нас. Серце моє Він
грішне обмив. І Своїм
Духом Він оживив.

#Припев
- Спасу щоденно
моя хвала, Бо
Його ласка мене
спасла.

#Куплет
Твердо я вірю: з того
часу, Як я віддався у
руки Йому, Всюди
Спаситель веде мене. І
мені прикро не буде
вже.

#Куплет
Твердо я вірю в Твою
любов, Охороняє мене
свята Кров. Тобі я в
жертву душу віддавав,
Бо життя вічне Ти мені
дав.

#Куплет
Чудовий, повний даєш
спокій , В Тобі
знаходить всю радість
дух мій, Я в Твої руки
все віддаю, Під Твоїм
стягом завжди піду.


138. Не знаю я, чому

#Куплет
Не знаю я, чому
мені Спасіння Бог
відкрив. Не знаю
я, чому мене Від
смерті захистив.

#Припев
Але знаю, Кому я вірю,
ніщо мене з Христом
не розлучить! Мене
Він безмежно любить І
в небесний край
візьме.

#Куплет
Не знаю, як
Господь дає Лиш
вірити Йому, І віра
душу просвітля
Скорботну і сумну.

#Куплет
Не знаю я, як Дух
Святий Від зла Сам
захистить, І як гріхи
мої тяжкі Христос
волів простить.

#Куплет
Не знаю я, що
завтра ще Прийде в
моїм житті, Як Бог
до Себе приведе В
оселі ті святі.

#Куплет
Не знаю я свого
кінця, Як скінчу дні
мої, Чи через смерть,
чи як прийде Він
взять з землі Своїх.


139. Слухайте дивну цю повість

#Куплет
Слухайте дивну цю
повість любві Поки ще
маєте час: Бог у
стражданнях тяжких на
хресті! Нас від
загибелі спас.

#Припев
Бог від загибелі спас!
Бог від загибелі спас!
Так! Бог нас навіки
простив на хресті,
Бог від загибелі спас!

#Куплет
Коли неправди
загублених днів
Мучить в тяжкий для
вас час, Вірте всім
серцем і вірою ви: Бог
від загибелі спас.

#Куплет
Коли в життєвих
стражданнях тяжких
Промінь надії погас,
Тільки згадайте хоч
думкою ви: Бог від
загибелі спас.

#Куплет
Коли зустрінем
спокуси земні Й око
смутиться у нас,
Слово хай чується в
мові простій: Бог від
загибелі спас.


140. Я не свій! Христом

#Куплет
Я не свій! Христом
спасенний, Я належу
вже Йому. Він навік
придбав мене Сам,
Серцем я Йому служу.

#Припев
Я Твій, я Твій! Я
належу вже Тобі,
Все, що маю і
бажаю, Все кладу
до ніг Твоїх.

#Куплет
Я не свій! Христос
Спаситель Мій
порадник для душі. Він
спасіння Заверши
гель, Держить все в
Своїй руці.

#Куплет
Я не свій! Христу
Ісусу Я віднині
віддаю Розум, час
мій і всі сили,
Серце, волю і життя.

#Куплет
Я не свій! Бог
милосердний Сам
мене Своїм назвав. В
Царство вічне і
щасливе Мене взяти
обіцяв.


141. Я не соромлюсь визнавать

#Куплет
Я не соромлюсь
визнавать
Воскреслого Христа.
Його веління зберігать
І міць Його хреста.

#Припев
У Христї, у Христі Я
душею ожив, У Христі
навік від тьми прозрів,
У Христі спасіння
вічне знайшов І нині
щасливий я вже став.

#Куплет
Я не соромлюсь
визнавать В Нім Бога
Самого, Хто спас
мене, дав благодать І
Духа дав Свого.

#Куплет
Я не соромлюся
нести Зневагу за
Нього, Молю
незнаючим простить.
Я рад хрестом Його.

#Куплет
Не дасть Він
усумнитися В надії
на Нього, І не
залишить в боротьбі
Мене Він одного.


142. Я спасен від гріха,

#Куплет
Я спасен від гріха, Вже
я Божий слуга, Серцем
вірю в Христа Ісуса.
Він спокій мені дав,
Всі гріхи з душі зняв, В
Сина Божого вірую я.

#Припев
Вірю я, вірю я,
Серцем вірю в
Христа Ісуса. Вірю
я, вірю я, В Сина
Божого вірую я.

#Куплет
Він мене оправдав,
Вірою я прийняв,
Серцем вірю в Христа
Ісуса. Він великий в
любві, Охоронець душі,
В Сина Божоко вірцю я.

#Куплет
В Нім я радість знайшов,
Як до нього прийшов,
Серцем вірю в христа
Ісуса. Його буду хвалить,
Богу вічно служить, В
Сина Божоко вірцю я.


143. Радій, радій спасенний! Хай

#Куплет
Радій, радій
спасенний! Хай буде
завжди радістю тобі
Ласкавий твій
Спаситель, Що за твої
гріхи вмер на хресті.

#Припев
Радий, (радій)
спасенний, Співай
(співай) про те, Що
твій Христос
Спаситель Навіки спас
тебе.

#Куплет
Радій, радій
спасенний! Ти є
безпечним під крилом
Його; Весь світ не є у
силі Забрати щастя
вічного твого. "

#Куплет
Радій, радій
спасенний! На небесах
дім вічний тебе жде, І
при великій славі
Спаситель твій тебе
туди введе.

#Куплет
Радій, радій спасенний!
Спіши ввійти у
'зібрання святих, І Богу
за спасіння Хай нісші
слави ллється гз уст
твоїх.


144. Спасен я! О, яка

#Куплет
Спасен я! О, яка то
радість, Спасенний я
Кров'ю Христа; Спасен
я по милості Божій -
Тепер я вже Боже
дитя. "

#Куплет
Приспiв: Спасен,
спасен, спасенний я
Кров'ю Христа,
Спасен, спасен, тепер
я вже Боже дитя!

#Куплет
Спасен я! Щасливий в
Ісусі, Щоб вияснити, -
нема слів; Він в серці
моїм поселився, І
любо мені жити з Ним.
"

#Куплет
Я думаю завжди про
Спаса, І
безперестанно, ввесь
день Про ласку Його я
співаю, Що змістом є
моїх пісень.

#Куплет
Його я побачу у славі
- Царя, в Кому розкіш
моя; Він кроки мої
направляє, На шлях
Свій - у вічне життя. "


145. Любо вірити в Ісуса

#Куплет
Любо вірити в Ісуса і
святим Його словам;
Я душею підношуся
в Край Небесний, де
Він Сам. "

#Припев
Мій Спасителю,
Ісусе! Ти є добрий
Пастир мій. Мій
Спасителю, Ісусе, я
вже вічно буду Твій!

#Куплет
Я надіюсь на Ісуса,
на Його святу любов;
Я Йому служу й
молюся: Він пролив
за мене кров, "

#Куплет
Як приємно знати
Бога, духом пробувати
з Ним, Підкріплятись
Його Словом і ходити
завжди з Ним!


146. Коли я чую про

#Куплет
Коли я чую про
Христа, Я в серці
веселюсь, Тоді
співаю в простоті:
Спаситель мій Ісус.

#Куплет
Коли на тьму земного
зла, Де гинув,
подивлюсь, Тоді
звучить моя хвала:
Спаситель мій Ісус!

#Куплет
В якій безодні
потопав, - Згадати я
боюсь; Господь
мене Сам урятував,
Спаситель мій Ісус! "

#Куплет
У світі я без Бога
жив, Тепер же я
учусь У Тебе, як
Творця любить,
Спаситель мій Ісус!

#Куплет
Перед Тобою мертвим був, -
Тепер я веселюсь: Мій дух від
смерти оживив Спаситель мій
Ісус! 6. Ти радість дав душі
моїй, І я тепер молюсь, Щоб
цілий світ Тебе прийнняв,
Спаситель мій Ісус!


147. Я сиджу у ніг

#Куплет
Я сиджу у ніг Ісуса -
слухаю Його слова:
О, як любо, як
солодко научатись
від Христа.

#Куплет
Я сиджу у ніг Ісуса -
на минуле дивлюсь
я... Милість Його
так велика, що
збагнуть не можу я.

#Куплет
Я сиджу у ніг Ісуса,
Він мене
благословля. Він мої
гріхи простив всі і
спокоєм наповня.

#Куплет
Я сиджу у ніг Ісуса:
люблю теж молитись
я, І пісні хвали
співати в славу для
Спасителя.

#Куплет
О, благослови, мій
Спасе, біля ніг Твоїх
мене, Глянь на мене
Ти з любов'ю і яви
Своє лице.

#Куплет
Отче! Дай Духа
Святого, а також
любов Христа, Щоб я
міг тут свято жити,
серцем линуть в
небеса.


148. Радість, радість що від

#Куплет
Радість, радість що від
Бога, серце наше
веселить, Промінь
щастя, й віри в Нього,
в нас ніщо вже не
вгасить!

#Припев
. Радість, радість що
від Бога, серце наше
веселить, Промінь
щастя, й віри в Нього,
в нас ніщо вже не
вгасить!

#Куплет
Нас Христос веде
за руки, підкріпляє
в боротьбі, Зберігає
нас від муки, Й
потішає у журбі.

#Куплет
По слідах підем
Господніх ми під
захистом Святим, Як
учора так сьогодні І
навіки будем з Ним.

#Куплет
Вічна радість хай в
нас сяє, Хай не буде
смутку в нас! Бо ж нас
Бог в руках тримає Він
є наш Отець і Спас.


149. Мир, повний мир! -

#Куплет
Мир, повний мир! - І там,
де марнота, Небесний
мир дає нам кров Христа.
Мир, повний мир Сам Бог
нам подає, Надія на
Христа нам мир дає.

#Припев
- Мир, повний мир! Хоч
зло кругом кипить,
Тільки в Христі Ісусі,
Мир царить, так мир
царить.

#Куплет
Мир, повний мир! –
Далеко від рідні: Бог
збереже нас на путях
земних; Мир, повний мир,
хоч тьма попереду;
Христос - наш Цар, і сила
наша в Нім! "

#Куплет
Мир, повний мир! - Хоч
смерть навкруги нас, -її
вже подолав Спаситель
наш. Коли ж кінець земній
борні прийде, Христос в
небесний дім всіх нас
візьме.


150. Не в словах надхненних

#Куплет
Не в словах надхненних
молитов Я блаженство
для душі знайшов; Все
найкраще, що є тут в
житті, - Вічне джерело
моє в Христі.

#Куплет
Не в спокою щастя я
зазнав, Не кутка я
тихого бажав;
Насолоду мою в
боротьбі, - Вічне
джерело моє в Тобі!

#Куплет
Бачиш Ти, як завжди, в
кожну мить До Тебе
любов в мені горить:
Не шукав нічого я собі,
- Вічне джерело моє в
Тобі!

#Куплет
Ти відкрив мені любов
Свою, - Чи щасливіший
буду в раю? З радощів
тремтить душа в мені, -
Вічне джерело моє в
Тобі!

#Куплет
Ти для мене захист, Ти
- мій щит, Без Христа -
порожній цілий світ: Я
без Тебе вмер би у
журбі, - Вічне джерело
моє в Тобі.

#Куплет
Тут навколо хижий
ворог мій Точить
проти мене лютий бій;
Перемогу Ти даєш
мені, - Вічне джерело
моє в Тобі!

#Куплет
Після довгих
нещасливих днів На
землі одне я зрозумів:
Щастя вічне лиш в
Твоїй красі, - В Бозі є
джерела мої всі!


151. Браття, всі радійте, славний

#Куплет
Браття, всі радійте,
славний день настав,
Сестри, веселіться, Бог
нам радість дав! Ми
колись далекі, а тепер -
свої: Близькими ми стали
в Христовій Крові.

#Припев
Всі співайте
«Алілуя! », Бог нас
спас і оправдав.
Наші імена навіки, В
книгу життя записав.

#Куплет
Ми не приступили до
Сінай-гори, Нас вже не
лякають блискавки й
громи. Слово благодаті
чуємо з хреста, Ми
спаслись від гніву
Кровію Христа.

#Куплет
Вірою й любов'ю ми
тепер живем І, обмиті
Кров'ю, до небес ідем.
Віра і надія веселять
серця, Будем жить
навіки Кровію Христа.


152. Вірю я в обітниці

#Куплет
Вірю я в обітниці Христа-
Царя, Безупинно хай
звучить Йому хвала.
Слава Богу в небі, вже
зійшла Зоря! Вірю я в
обітниці Христа!

#Куплет
Приспiв: Вірю (Вірю
я в обітниці) 2р, Вірю
я в обітниці Христа!
Я вірю, Вірю, я вірую
в обітниці Христа.

#Куплет
Вірю я в обітниці, Йому
хвала! Не боюсь я
буйних бур, гріха і зла,
Щоб зі мною милість
Божа лиш була: Вірю я
в обітниці Христа!

#Куплет
Вірю я в обітниці, живу
з Христом, - Покоряюсь
всім своїм Йому
єством; По правиці хочу
бути я з Христом: Вірю
я в обітниці Христа!

#Куплет
Вірю я в обітниці, в них
я кріплюсь; Благодаттю
Божою я веселюсь...
Що ж буде за радість, як
зустрінусь з Ним?! Вірю
я в обітниці Христа!


153. Буря, Господь, завиває, І

#Куплет
Буря, Господь, завиває, І
сумно. Ось грім загув. Хмара,
як ніч, насуває. Ми гинем, а Ти
заснув. Хіба Тебе не турбує,
Смерть тяжка до нас спішить?
Страшні хвилі ревуть і
бушують, І можуть нас
потопить,

#Припев
«Мій голос до вітру і хвиль
долетить — Замовкнуть в ту ж
мить, Море бурхливе смириться,
Мені все творіння скориться;
Творець і землі, і небес тут Сам,
Не дасть Він ніколи загинуть нам.
Мій голос до вітру і хвиль
долетить — Замовкнуть в ту ж
мить».

#Куплет
Боже, в великій печалі Хилю
голову свою, Душу гріхи
схвилювали, О Боже, прости,
молю. Серце скорбить і
страхає, Мені тяжко, Боже
мій; Я загину помилуй,
благаю, Душі моїй дай спокій!

#Куплет
Буря, Господь, перестала, У
серці святий спокій! Сонце
вгорі засіяло, Всміхається і
мені. Вічно пробудь же зі
мною, Спасител ю дорогий,
І в небесну країну спокою
Прийми дух до Себе мій.


154. Не падай духом й

#Куплет
Не падай духом й
не страшись, Бог не
забув тебе, І завжди
ти Йому молись,
Бог захистить тебе.

#Припев
Бог захистить тебе
В руках Своїх, В
путях твоїх ||: Бог
захистить тебе.:

#Куплет
Серед земних трудів
твоїх Бог не забув
тебе, І небезпека як
прийде, Бог
захистить тебе.

#Куплет
Потреби знає Він
твої, Бог не забув
тебе; Він кращий
уділ дав тобі, Бог
захистить тебе.

#Куплет
Не бачиш світла
спереду, Бог не забув
тебе; Спіши знайти
спокій в Христі, Бог
захистить тебе.


155. Душе моя! Втішайся в

#Куплет
Душе моя! Втішайся в
Бозі, Веселим співом
заливайсь! Хоч сумно
на земній дорозі. Туди,
у гору, підіймайсь!

#Куплет
Забудь земне життя
сумнес, Воно пройде
мов ніч, мов тінь.
Засяє сонце золотес,
Мине журба тяжких
годин.

#Куплет
Радій душе, вже видно
беріг, Ріку лиш тільки
перейти; Життя там
радісне, щасливе,
Спокійно буде там
текти,

#Куплет
Душе моя! Втішайся в
Бозі! І будь лиш
власністю Його. Тобі в
журбі Він допоможе,
Введе до Царства
Свойого.


156. Жить для Ісуса, з

#Куплет
Жить для Ісуса, з Ним
умирать... Чи є що
краще є світі бажать?
Варто смирятись, варто
змагатись, Варто за це
життя все віддать.

#Куплет
Жить для Ісуса вірно
всяк час... Хоч би лякала
тінь смерті нас. Все ж без
вагання, без нарікання
Щиро працюймо для
Бога враз.

#Куплет
Жить для Ісуса - гріх
умертвить, Хрест свій
зневаги радо носить.
Шлях свій закінчим, щоб
в небі вічним В славі
безсмертя з Ісусом жить.


157. Спасе, дні свої усі

#Куплет
Спасе, дні свої усі
Я присвячую Тобі,
Кожна хвиля у
житті На хвалу хай
йде Тобі!

#Припев
Щоб з'єднавши
сили всі, За Твої
дари, за все Серце,
сповнене любві,
Ім'я славило Твоє.

#Куплет
Руки Ти мої візьми,
Щоб чинили плід
любві; Мої ноги
скрізь підуть, Твою
славу понесуть.

#Куплет
Ти візьми і голос
мій, Щоб співав
хвалу Тобі, Пісня
слави з уст моїх
Піде між братів усіх.

#Куплет
Все добро візьми
моє На святе діло
Твоє. Розум мій
зміцни слабий Проти
темряви на бій.

#Куплет
Волі дай наказ моїй,
Щоб закон сповняла
Твій. Втіха в серці є
моїм, Як Ісус
гостить у нім.

#Куплет
Найдорожчий
скарб—любов, Я Тобі
віддать готов. І
благаю, Спасе мій,
Хай увесь я буду Твій!


158. Моє життя даю Тобі,

#Куплет
Моє життя даю Тобі, Ти вмер за мені на
хресті, Я хочу завжди бути Твій, Спаситель
мій і Бог! 2. Навіки я живу тепер Для Того,
Хто за мене вмер. Мої всі сльози Він обтер,
Спаситель мій і Бог! 3. Я вірно знаю, Ти
візьмеш Мене туди, де Сам живеш І вірним
всім спокій даєш, Спаситель мій і Бог! 4.
Ти вмер за мене на хресті І всі гріхи
простив мені, Ти щастя й радість дав мені,
Спаситель мій і Бог!


159. Все віддам я для

#Куплет
Все віддам я для
Ісуса, і все серце
Йому дам; Хочу я
Йому служити, як Він
Сам служив і нам.

#Припев
Все Тобі даю, все
Тобі даю, Все для
Тебе, мій Ісусе,
нині віддаю!

#Куплет
Він поможе це
зробити І Він силу
дасть мені; З ним я
вічно буду жити там
- в небесній стороні.

#Куплет
Задля Спаса я
здолаю в світі хрест
тяжкий нести, Бо на
Нього я надіюсь, що
Він може помогти.

#Куплет
Слава й честь Тобі,
Ісусе, за любов хвала
Тобі, Що відкрив для
мене ясне світло
правди в цім житті


160. Веди нас, Месія, по

#Куплет
Веди нас, Месія, по
стежці вузенькій, Не дай
нам упасти на нашім
шляху. Зміцни нашу віру
до Тебе, Учитель, Щоб
більше вже нам не
служити гріху.

#Куплет
Веди нас, Месія, до Бога
Святого, Нехай ми
побачим всю славу Його.
Впадем і приклоним
перед Ним коліна, Дитячу
пошану Йому віддамо.

#Куплет
І перед престолом Отця
заспіваєм, Сплетемо
вінок із пісень цих
святих, Складем на
вівтар ми Месії Святого,
Розкажем, як гірко
жилося нам тут.

#Куплет
Як тяжко, тим людям, що
Бога не знають, Життя
безталанне, гірке, як
полин! Щасливі ті люди,
що Бога шанують І
люблять Закон тільки
Божий один.


161. В долині паслася отара

#Куплет
В долині паслася отара
овець, їх сто всіх було, як
одна. І добрий їх Пастир
стеріг, як Отець; Аж ось
заблудилась одна; Від
Пастиря свого далеко зайшла,
До Нього вернутись сама не
змогла

#Куплет
Дев'яносто дев'ять пасуться
в гурті, Блукає одна в самоті.
І Пастир промовив: «А де ж
та одна? Люблю всіх, і люба
вона; Піду Сам за нею по
горах крутих, Я хочу й одну
привести до всіх».

#Куплет
Пастир ласкавий за нею
пішов, Всі гори й поля
обійшов, І бачить: над ровом
овечка стоїть, І Пастир до неї
спішить. Каміння і терен
Його не здержав; Вівцю
погибаючу Він врятував.

#Куплет
На плечі спасенну овечку Він
взяв, З любов'ю її пригортав;
На пашу зелену її Він пустив,
- Життям її Пастир зрадів.
Радіють всі ангели... співи
звучать...їм любо за неї
Творця прославлять.


162. Великеє слово Господь Сам

#Куплет
Великеє слово Господь
Сам сказав, Ним в людях
Він віри основу поклав. ||:
Нам більш не розкажуть
ніякі слова, В словах
Його віра і правда свята:
:

#Куплет
«Не бійтесь, Я з вами, не
майте страху, Я- Бог ваш,
на поміч надійтесь Мою.
||: Я сили подам вам,
поставлю як мур, І Сам
захищу вас від громів і
бур.:

#Куплет
Коли вас покличуть крізь
води іти — Не бійтесь
морської ніде глибини. ||:
3і Мною безпечно вам
буде весь час, І море не
втопить нікого із вас:

#Куплет
Як полум'я жаром вам
шлях перетне,
Полегшення ласка Моя
вам пошле. ||: Ніхто з вас
не згине в горючім вогні,
Очищені з нього ви
вийдете всі.:

#Куплет
Євангельським знати ви
дайте братам, Що Я вас
ніколи на глум не віддам.
||: І хоч би піднялось все
пекло на вас, Я дам
перемогу над ним в
кожний час».:


163. «Вір, душа, бодрися! Я

#Куплет
«Вір, душа, бодрися! Я —
Спаситель твій! Завжди
лиш дивися на
світильник Мій. На шляху
тернистім руку Я подам, Я
з тобою всюди, — вір, що
ти уже не сам».

#Припев
||: Ні, я не один. Ні,
я не один. Мій Бог
мене не залишить,
Не буду ніколи
сам!:

#Куплет
Лілії пов'януть, сонце теж
зайде, А Господня слава
навік не пройде. Хоч
бушує буря уночі чи
вдень, — Всюди Спас зі
мною, з Ним я уже не
один.

#Куплет
Хоч важка дорога тут
мого життя, Чую Божий
голос: «Ти—Моє дитя! »
Вірю, що Спаситель
вірних захистить, І
спасенні душі у небі з
Ним будуть жить.


164. Ой, куди піду ще

#Куплет
Ой, куди піду ще я, Де
мені шукать
спасіння? Де знайде
душа моя Від
страждання утішіння?

#Куплет
Скрізь по світі я
ходив, Серце радості
шукало; Щастя світ
не подарив, Серці
сумно скорбно стало.

#Куплет
До людей більш не
піду Правди, щастя в
них шукати; Боже мій,
до Тебе Йду, : Щоб з
Тобою пробувати.

#Куплет
Лиш у Тебе одного,
Є утомленим
спасіння, І від горя
я свого Знайду
повне утішіння.

#Куплет
О, прийми, прийми
мене, Боже правди і
любові; Хай гріховне
все мине, Дай життя
почати нове.


165. Не покину я вас,

#Куплет
Не покину я вас, не
забуду Так Бог каже
тобі і мені:
Турбуватись за вами Я
буду, У стражданнях
тяжких на землі.

#Куплет
Буду в праці Я вам
помагати, Буду силу і
міць подавать, І в
годину сердечної
втрати Буду в душу
бадьорість вливать.

#Куплет
Не покину Я вас, не
забуду, Коли батько і
мати, й рідня
Відречуться від вас, то
Я буду, Рідним батьком
для вас з того дня.

#Куплет
Ніжно буду Я вас
доглядати Так, як мати
маленьке дитя, Від
усякого зла захищати;
І провадить у вічне
життя.

#Куплет
Я самотнєє серце
розважу, Сумні думи Я
геть віджену; І розбите
життя Я поладжу, Дух
засмучений в вас
підкріплю.


166. Кожен день і кожен

#Куплет
Кожен день і кожен час Бог
турбується про нас. Щедро
шле Його рука Хліб щоденний
нам щодня. День мина, ніч
настає—Бог нам добрий сон
дає. Сам пильнує і не спить, І
від злого хоронить.

#Припев
11: Кожний день і
кожний час,: 11
Кожний день і
кожний час Бог
турбується про нас.

#Куплет
Серед горя і скорбот Нас
хоронить всіх Христос. Міцно
нас в руках держить. О, як
радісно з Ним жить! І звучить
в любві святій Його голос
дорогий: «Не лякайтесь ви,
друзі. Станьте сміло проти
зла! »

#Куплет
Коли грізні громи б'ють, Гіркі
сльози очі ллють, Він в
любові їх отре, В серце
радість знов пошле. Хоч
відійдем від Христа, Кличуть
все ж Його уста. Кожний день
і кожний час Бог турбується
про нас.


167. Беззахисні, у темряві Учні

#Куплет
Беззахисні, у темряві Учні
Господа пливуть. «Спасе! Чи
Тобі байдуже? Поможи! » —
вони всі звуть. Море страшно
так лютує, У скелястий берег
б'є, Шум вітрів все не
змовкає, Буря стогне і реве.

#Куплет
Ясне небо, буря стихла — Сам
Господь її спинив, І
розбурхані ті хвилі В тишу Він
перетворив. Заспіваєм:
алілуя, Честь, Спасителю,
Тобі! Всемогутній Відкупитель
Підкорив усе Собі!

#Куплет
0 душа, куди ти прагнеш В
цьому світі без Христа? Гріх,
як хвилі, заливає, Не врятуєш
ти життя. Клич на поміч ти
Ісуса, Він за тебе Кров
пролив; Він спасе тебе від
бурі, Силу зла Він подолав.


168. Ми в темряві не

#Куплет
Ми в темряві не
блукаєм, Ти освітлюєш
наш шлях. Що простив
Ти нам провини, Це ми
чуємо в серцях.

#Куплет
Я був, наче син той
блудний, І мене Ти
відшукав, Ти життя
Своє за мене На
хресті, Святий, віддав.

#Куплет
Ні, Твою любов велику
Людський розум не
збагне! О, яку зложить
подяку, Що з гріхів Ти
спас мене?

#Куплет
Не дозволь же нам,
наш Спасе, Відійти від
Тебе знов. Від гріха,
неволі й смерті Нас
спасла Твоя любов.


169. Блаженні серця, що Христа

#Куплет
Блаженні серця, що
Христа прийняли,
Спасіння і мир на Голгофі
знайшли. Простив Ти
мене, і навіки я Твій, І
радість у Тебе знайшов, і
спокій.

#Припев
Прославте любов
Христа Дивну,
Божественну,
Спасає грішників
Любов Христа!

#Куплет
Далеко в гріхах від
Христа я блукав,
Спасіння, спокою У серці
не мав. Тепер я співаю:
«Спасителю мій, Зцілив
Ти мене у любові Своїй! »

#Куплет
Блаженні відкуплені
Кров'ю Христа,
Спаситель відкрив їм
нове вже життя; Утер Він
їх сльози й Своїми
назвав Ісус мені силу,
слабому, подав.

#Куплет
О Спасе мій милий, Ти —
радість моя! Навчай же,
щоб вірно служив Тобі я.
Пролив Ти за мене
пречистую Кров, Я
славлю і милість Твою, і
любов.


170. Брате мій милий, чого

#Куплет
Брате мій милий, чого
ти сумуєш? В тебе на
серці велика печаль: А
твої очі похмурі, як
осінь, Камінне серце
тверде, як та сталь.

#Куплет
Горя у світі зазнав ти
чимало. Змучився ти у
важкій боротьбі. Серце
не було любов'ю зігріте,
Часто траплялось
нещастя тобі.

#Куплет
Щастя було, та так
швидко минуло, Наче
та квітка, шо в полі
цвіте. Вітер повіяв —
краса облетіла. І все
пов'януло гарне, святе.

#Куплет
Брате мій милий,
навчися робити Більше
і більше на світі добра.
Віруй у Бога, люби
свого брата Тоді в
твоїм серці засяє зоря.


171. Будем, браття, жити свято,

#Куплет
Будем, браття, жити свято,
далі все від марноти. І в
єднанні як брат з братом
будем за Христом іти. Нас
Христос прийняв з любов'ю,
Станем тішитися ми, Він
обмив Своєю кров'ю, Будем
світлом між людьми.

#Куплет
Як заблудні ми блукали,
Смерть за нами всюди йшла,
А любов Христа шукала. І,
знайшовши, нас спасла. Були
духом ми убогі, А Христос
багатства дав: В рай святий
наша дорога, Радість Бог на
вготував.

#Куплет
Серед горя і страждання,
Будем сильні з Богом ми.
Підем далі без вагання
Завжди будем вірними, І ніхто
на всьому світі нас не зможе
подолать. Наш Христос по
заповіту буде нас охоронять.


172. Благодатна скеля ця Мені

#Куплет
Благодатна скеля ця Мені
поміч скрізь дає Від
гріха, пороків й зла Вже
навік спасла мене. З скелі
вічної Христа Ллється
скрізь вода жива.

#Куплет
Не міг виконать закон Й
був засуджений на
смерть. Довго гріх за
мною йшов, І спокою я не
мав Тільки міг знайти
спокій В скелі я Христа
святій.

#Куплет
Ось до Тебе я прийшов
Й білу одіж там придбав.
Я був бідний, Ти мені
Світлий край подарував
Ти обмив мене в Крові,
Скритий в скелі я любві.

#Куплет
Світло благодатне це
Зберегло від бід мене,
Серед горя й серед
зла Воно силу подає.
Я нікого не боюсь:
Скеля ж є моя – Ісус!


173. ||:"Візьми хрестовій, йди за

#Куплет
||: "Візьми хрестовій,
йди за Мною!: ||
Візьми хрестовій, йди
за Мною! "—Сам
Спаситель кличе вас,
мене.

#Куплет
||: Я іду, куди веде
Він,: ЦЯ іду, куди
веде Він По путі
тернистій в світі
цім.

#Куплет
||: Я іду через
Голгофу,: || Я іду
через Голгофу, 3 Ним
пройду страждання
всі земні.

#Куплет
||: Я пройду з Ним
перешкоди,: || Я
пройду з Ним
перешкоди І ввійду в
небесний вічний край.

#Куплет
||: Всюди Він мені
поможе, : || Всюди
Він мені поможе,
Благодаттю
підкріпить мене.

#Куплет
||: О, душе моя,
бодрися!: || О,
душе моя,
бодрися! За тобою
скоро Він прийде.


174. В гріхах гинув я,

#Куплет
В гріхах гинув я, та Спас
мене простив, Який
добрий є Спаситель мій!
Тяжко мучив гріх, та Спас
мене звільнив, Який
добрий є Спаситель мій!

#Припев
Який же добрий є
Спаситель мій! Дуже
добрий є Спаситель мій.
В гріхах гинув я, Христом
спасенний я, Який
добрий є Спаситель мій!

#Куплет
Христос — мій Приятель,
Він близький мені, Який
добрий є Спаситель мій!
Що прошу Його, Він
подає в тиші, Який
добрий є Спаситель мій!

#Куплет
Христа я люблю все
більше з кожним днем,
Який добрий є Спаситель
мій! Вічну радість я й
спокій знайшов в Ньому,
Який добрий є Спаситель
мій!


175. Всі обітниці, що Спас

#Куплет
Всі обітниці, що Спас
залишив, В Своїй
Крові стверджує Він
всіх їх. Хоч би друзі
наші нам змінили, Що
обіцяв Бог - те дасть.

#Припев
Що обіцяв Бог, Він не
зміняє, Хоч би на світі
змінилось все, Хоч би
зірки всі погасли в
небі Обітниці все ж
вірні є.

#Куплет
В часи страждання,
коли темніє, Надія
гасне, росте зневіра,
Лиш Слово Боже дає
утіху: Що обіцяв Бог -
те дасть.

#Куплет
Хоч хвилі смерті
кругом бушують; Все ж
сила Божа мене
зміцняє. І радісно я
співаю в серці: Що
обіцяв Бог - те дасть.

#Куплет
Коли воскреснуть всі
діти Божі, Всі ангели
їм на зустріч вийдуть,
Одержим там вінці
перемоги: Що обіцяй
Бог - те дасть.


176. Глибше хочу правду пізнавати,

#Куплет
Глибше хочу правду
пізнавати, Що в
Святім Письмі; Буду
завжди Біблію
читати Й слухати її.

#Припев
О, більше я
молюсь, Щодня я
більше учусь, Все
зростаю в Нім, В
Його Слові дорогім.

#Куплет
Глибше серцем хочу
відчувати Я любов
Христа, В ній я можу
з Богом спільність
мати, Це - моя мета.

#Куплет
Глибше хочу серцем
покоритись, Як Ісус
учив; Хочу щиро
Спасові молитись,
Щоб і я так жив.

#Куплет
Глибше хочу я
зміцнятись в Бозі, В
істині Христа, Й
вірним бути на святій
дорозі До кінця життя.


177. Дорожчим за все є

#Куплет
Дорожчим за все є
Христос для мене:
Загине багатство земне;
Знайшов у Христі я
багатство моє, Щасливий
я з Ним над усе.

#Припев
Щасливий я всюди з
Христом! Зневажений
в світі, я можу
сказать: Щасливий я
завжди з Христом!

#Куплет
Я грішник великий,
осуджений був, Без
Божого Слова блукав,
Спаситель прийшов,
мене спас, оправдав:
Насліддя у вічності дав.

#Куплет
Лиш жертва одна мала
змогу спасти І з Богом
мене примирить: То
мій Відкупитель за
мене Він вмер, Щоб з
Ним я повіки міг жить.

#Куплет
Закликав, научив,
правди путь показав І в
серце спокій мені дав;
Молитись Він учить і в
світлі ходить, 3авіт
Його в серці носить

#Куплет
Хоч навіть і рідні
покинуть мене, І всього
лишусь на землі,
Христові віддавсь я, -
Він любить мене, Навік
я укриюся в Нім


178. Душе Утішайся в Ісусі:

#Куплет
Душе Утішайся в Ісусі: Гріхи
всі твої Він простив, Спокій в
серце Він посилає, Навіки
тебе полюбив. Щасливий я
вічно з Ісусом! Спочинок в
Христі я знайшов, Мені дав
спокій Він і радість, Коли я до
Нього прийшов.

#Куплет
Як радісно бути з Ісусом!
Святого Він Духа послав,
Засмучену душу потішив, І
місце з Собою їй дав. Тепер я
щасливий з Ісусом! Не мучить
вже душу журба. Я щастя
знайшов і блаженство В
любові Ісуса Христа.

#Куплет
Як радісно бути з Ісусом! Хоч
шлях мій тернистий, вузький,
Мене до мети доведе Він, І
вічний знайду я спокій. Навіки
я буду з Ісусом, У вічній
любові я з Ним; Мені дав
багатства небесні, Я тішусь
Ісусом моїм.


179. Люблю, Господь, Твій Дім,

#Куплет
Люблю, Господь,
Твій Дім, Бо там
Христа Любов, Бо
там я бачу Його Кров,
За нас пролиту Ним.

#Куплет
Люблю відвічний
Бог, я Церкву - Храм
живий, Її боронить
Дух Святий Від горя
і тривог.

#Куплет
За Церкву я молю,
За всіх її дітей.
Люблю я Церкву із
людей, Улюблену
Твою.

#Куплет
Я радий би, брати,
Довіку бути в ній,
Щоб помогти в
порі сумній Хреста
її нести.

#Куплет
Я знаю, що разом
До Господа ми
йдем. Я вірю, вірю,
що будем співать
перед Христом.


180. На Скелю надіємось ми

#Куплет
На Скелю надіємось
ми всі, Та Скеля —
Христос Спаситель.
Для всіх, що були в
тяжкім гріху, Він Друг і
Відкупитель.

#Припев
11: Господь — Скеля
та (Надіємось всі ми
Не Скелю ту).: ||
Надіємось всі ми на
Скелю ту. Та Скелі —
наш Христос.

#Куплет
Свої всі надії на піску
Байдужі тут будували,
Тому-то бувало, що й
знаку По них не
залишалось.

#Куплет
То ж, Скелю знайдіть
собі міцну Й життя ви
на ній будуйте, І на
будування на піску
Ви часу не марнуйте.


181. На спокійних хвилях моря

#Куплет
На спокійних хвилях моря
Вдаль кудись човен пливе.
Всюди тиша. У просторі Небо
ясне, голубе. Ось схопилася
раптово Буря, й хвилі
заревли. Серед моря страшно
стало, - Чорні хмари налягли.

#Куплет
Мандрівці зніяковіли, У
зневір'я впали враз; Страшно!
де ж узяти сили?,. Віру
тратять в грізний час. Там
Один лиш спочиває На кермі
після трудів; - Моряки Його
благають, І Він голову підвів.

#Куплет
3«Встань, Учителю, дивися!
Чи байдуже це Тобі? Встань,
Благий, розпорядися: В морі
грізнім тонем ми! » Він устав І,
погрозивши, Змовкнуть бурі
приказав, І друззям за
маловірство Співчутливо
докоряв...

#Куплет
Так у нас в життєвій битві ВІД
страху душа тремтить, Та
Христос через молитви Своїх
вірних защитить. Хай утіхою
Він буде Для знеможених
сердець, І для гинучих усюди
- Вірний Пастир і Отець.


182. Мій Бог є скеля,

#Куплет
Мій Бог є скеля, в
Ньому я Сховаюсь під
час бурі. В спокій Свій
ввів Господь мене
Після страшної бурі.

#Припев
Ісус джерелом є в
сухій землі, В сухій
землі, в сухій землі,
Ісус джерелом є в
сухій землі, Він –
захист під час бурі.

#Куплет
І ворог як мене
страшить, Мене
Спаситель захистить.
Як гори стануть на
путі, “Не бійся! ” – чую
я тоді.

#Куплет
Мій Бог, Отець, захист
святий! Захисник під
час бурі. Я прагну
жить лише в Тобі, Ти
захист під час бурі.


183. Хай буде воля, Боже,

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя Завжди моєю,
благаю я. Я, як та
глина в Твоїй руці, 3
мене, що хочеш, зроби
Собі.

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя. Дивись, чи чиста
душа моя? Кров'ю
Святою мене обмий,
Щоб був я здібний на
труд святий.

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя. Тільки на Тебе
надіюсь я. Ти — моя
сила і мій спокій,
Ти—моя радість,
Спаситель мій.

#Куплет
Хай буде воля, Боже,
Твоя. Ти Своїм Духом
мене сповняй, Щоб
побачили люди усі,
Що Ти, Ісусе, живеш в
мені.


184. О, як смутно і

#Куплет
О, як смутно і
жахливо! Біль від
жалю серце рве, Я
блукав аж досі
грішний, Боже, я не
знав Тебе.

#Куплет
Літа мої проминали,
3 ними гинув цвіт
життя; Бог все-рівно
був ласкавий, Дав
знайти мені Христа.

#Куплет
Ой, Спасителю мій
любий, Я тепер Тебе
молю: Дай мені з
Тобою жити, Дай
мені любов Твою.

#Куплет
Вже не хочу, вже не
буду Я служити
сатані, Бо Спаситель
мій любимий Дав
нове життя мені.


185. Жить знову без Бога

#Куплет
Жить знову без Бога світ
кличе мене І щастя
дочасне мені він дає. Але
на землі, де одна
марнота, Нема більше
щастя, як вірить в Христа.

#Куплет
Широким шляхом люди
світу йдуть, 3 вузенької
стежки мені не звернуть.
Хай буде терниста й
тяжка моя путь, Я — в
рай, вони в пекло навіки
підуть.

#Куплет
Рукою бажання вони
квіти рвуть, Та рози
любові їх в'януть вже
тут. Моя ж насолода і вся
красота, Це вічна любов
мого Друга Христа.

#Куплет
Усюди у світі
зневажений я За те, що
про Господа пісня моя,
Та серце підноситься
вірою знов До Того, Хто
має незмінну любов.

#Куплет
Він ніжний і сильний, мій
Друг і Творець, Мені в
нагороду за вірність
вінець Готує Він в
райських оселях Своїх,
Де сліз і страждань вже
не буде земних.

#Куплет
Йому присвятив я життя
все своє, І знаю: щасливе
майбутнє моє. Вже тут на
землі з Ним проводжу я
дні, І більшого щастя не
треба мені.


186. З Ісусом жити радісно

#Куплет
З Ісусом жити
радісно Він нас
веде в завітний
Край, чудовий,
світлий Край.

#Припев
О, Ісус Спаситель!
Ти вічно мій, Ти
вічно будеш мій
найкращий друг.

#Куплет
Мене від смерті
відкупив І словом
правди відродив,
мене Він відродив.

#Куплет
Святого Духа Він
послав І Духом
Він мене хрестив,
і серце оживив

#Куплет
Я буду Бога
прославлять За
радість ту
великую і милість
вічную.

#Куплет
Його всім серцем
я люблю, Життя
своє я віддаю,
Йому я віддаю.


187. Коли твоє серце від

#Куплет
Коли твоє серце від мук
заболить, І тяжко, й
скорботно тобі буде жить,
Іди до Христа, розкажи
все Йому, Він в горі
поможе, розсіє всю тьму.

#Куплет
Він бачить і знає всі
сльози твої, І хоче подать
тобі силу Свою. Пізнаєш
ти знову спасіння Христа,
І пісня хваління
поллється свята.

#Куплет
Нещасних багато, усюди
вони, Втомились,
страждають в дорозі
земній, Скоріше скажи їм
про милість Христа, Що
вмер Він за грішних, дає
всім життя.


188. Коли б в вірі,

#Куплет
Коли б в вірі, милий
Боже, Похитавсь я
на землі, То надія
переможе, Не
загинуть дасть мені.

#Куплет
Коли б серце
ослабіло І надії я
втеряв, То любов
би не лишила І
Тебе я в ній би мав.

#Куплет
ле хай не щезне
сила, Що дає з
Тобою буть, Хочу я,
мій Боже милий, Все
життя в Тобі пребуть.


189. Коли життя мене втомляє,

#Куплет
Коли життя мене
втомляє, Боротись
важко, тяжко жить,
Тоді я Господа
благаю, Мене в журбі
не залишить.

#Куплет
Тоді кажу: «Вітри хай
змовкнуть, Й бурхливе
море стихне хай, А
серце спокій Твій
наповнить, І зникне
сум, журба, відчай.

#Куплет
Тоді шепчу: «Я не
забуду, Що я навіки
тільки Твій;
Перемагати гріх я буду
І жить по волі лиш
Твоїй. »

#Куплет
І знаю я, коли благаю,
Він чує голос
скорбний мій, І
радість, й спокій
посилає Душі
схвильованій моїй.


190. Коли бурі над твоїм

#Куплет
Коли бурі над твоїм
життям ревуть, Болить
серце, скорбні очі сльози
ллють. Милість і любов
Господню пригадай.
Сміло далі йди, надії не
втрачай.

#Припев
Милості Господні пригадай
(Милість і любов Господню
пригадай) Сміло йди, надії не
втрачай (Сміло далі йди, надії не
втрачай), Пригадай, Він грішних
полюбив (Пригадай: Він нас
грішних полюбив) Дивуватись
будеш, що Він Сам звершив.

#Куплет
Коли тяжке горе на душі
лежить. Серце сум
сповнив глибокий, тяжко
жить. Милість і любов
Господню пригадай, -
Серце просвітліє, зникне
сум, відчай.

#Куплет
На Христа дивися і Його
благай; Після сліз і горя
ввійдеш в Божий край,
Милість і любов
Господню не забудь, Бурі
і страждання наші всі
минуть.


191. Коли ти знеможений впадеш

#Куплет
Коли ти знеможений впадеш в
безсилля Ослабнеш в
нерівній, тяжкій боротьбі І
краплю по краплі із чаші
страждання Пить будеш з
докором недолі своїй, -
Душею не падай, вперед іди
знов: Є віра, надія, любов.

#Куплет
Коли твоє серце заниє
порою, І прийдуть сумні та
безрадісні дні, Душа не
почує ні слова спокою, Ніхто
їй не скаже: ""Іди, відпочинь!
"" Згадай, що зігріє і душу, і
кров, - Це віра, надія, любов.

#Куплет
Коли тебе стріне в житті якась
втрата, Не плач безутішно, в
тугу не впадай; Знай, доля
така є від Бога, мій брате:
Призначення це неземного
суда! Тоді твою душу
потішить лиш знов, - Це віра,
надія, любов.

#Куплет
Забракне терпіння, ослабнуть
всі сили, І буде тонуть у
сумнівах душа, - Одну бережи
в серці ціль до могили, Бо й в
тяжких стражданнях нам любе
життя. Найбільше нам щастя у
тому лежить: Надіятись,
вірить, любить!


192. Ласко Господня, Христова ти

#Куплет
Ласко Господня,
Христова ти сило,
Грішний я й бідний
зневажив Тебе, Слово
спасіння мій дух
пробудило, Серце,
зміцнило розбите моє.

#Куплет
Щастя шукав я в пустині
безводній, Бога в
гріховній шукав марноті,
Але знайшов тільки
смерті безодню, Жах та
відчай на широкій путі.

#Куплет
Лиш Милосердний у
ласці безмірній Шлях до
спасіння мені показав,
Духа нового в молитві
покірний Й серце нове
Він мені дарував.

#Куплет
Падаю нині до ніг Твоїх,
Боже, Ти ж всі гріхи мої
кинь в забуття, Хай Твоя
ласка мені допоможе Й
віру зміцнить для
нового життя.


193. Моя надія на Христа,

#Куплет
Моя надія на Христа, В
Його Крові та доброті.
Вся людська міць —
то марнота, Я лиш
надіюсь на Христа.

#Припев
Христос—моя
опора й щит, ||:
0снова тверда,
як граніт.:

#Куплет
Мені освітлює Він
шлях—Й з душі втікає
всякий страх; Коли тут
з нами любий Спас,
Хто ж може бути проти
нас?

#Куплет
В життєвім морі
Пастир мій Неначе
острів, де спокій; Як
тоне корабель життя,
На острів той рятуюсь
я.

#Куплет
Коли Христос до нас
прийде, Хай нас всіх
вірними знайде; Ми,
вбрані в праведність
саму, Назустріч
вийдемо Йому.

#Куплет
Народе мій! До Спаса
ти Втікай від зла та
марноти, І пам'ятай:
Господь святий
—Єдиний порятунок
твій.


194. Моя надія — мій

#Куплет
Моя надія — мій
Спаситель, Тягар
зніме з плечей моїх.
Мене через Свої
страждання Обмиє,
простить весь мій гріх.

#Припев
Моя єдина Він надія —
Христос, розп'ятий на
хресті, Нема ні в кому
нам спасіння, Лиш
тільки в Господі
Христі.

#Куплет
Моя надія — мій
Спаситель, В Крові
весь гріх мій Він
простив; Він скеля для
мене і поміч... Він Той,
що вмер і знов ожив.

#Куплет
Моя надія — мій
Спаситель, Приятель
вірний, дорогий; Він
Пастир мій, мене Він
любить, Життя за мене
положив.


195. За Христом готовий всюди

#Куплет
За Христом готовий
всюди зажди іти —
Поведе мене в спокій, де
живі квітки; Піду за
Христом я, всюди піду я
за Ним, Радісно ступати
по слідах святих.

#Припев
Піду за Христом, Завжди
всюди За Христом, моїм
дорогим Ісусом! Піду за
Христом, піду за
Христом! Де б мене Він
не повів, я піду за Ним.

#Куплет
За Христом готовий
всюди завжди іти —Хоч
натиснуть бурі та віють
злі вітри, Під Його рукою
не боюсь я нічого, Не
страшуся горя в захисті
Його.

#Куплет
За Христом готовий
всюди завжди іти—Чи по
горах, по долинах буде
Він вести. Знаю, поведе
мене Він по Своїх слідах
В радість вічну там у
Своїх небесах.


196. Ти знаєш шлях, хоч

#Куплет
Ти знаєш шлях, хоч я
його не знаю, І певність
ця дає мені спокій,
Чому тривожитись мені,
й боятись, Томитись
день і ніч в душі моїй.

#Куплет
Ти знаєш шлях: Ти
наперед все знаєш, Ти
план давно приготував
мені. Сердечно я хвалю
Тебе і славлю За ласку
й за турботи всі Твої.

#Куплет
Ти знаєш шлях, де буйні
вітри віють, Життєву
бурю Сам вгамуєш Ти!
Хоч незнайомий шлях,
котрим іду я, Я все ж
спокійний – шлях мій
знаєш Ти.


197. Не дайся спокусі, бо

#Куплет
Не дайся спокусі, бо
впадеш у гріх, Прикладом
в Ісусі будь в жилі для
всіх. Проти зла борися,
гніватись не смій, На
Христа дивися — Він
Порадник твій.

#Припев
Май всю надію в
Бозі, Завжди з
Ісусом будь. Не
залишить в дорозі —
Він Порадник твій!

#Куплет
Злих людей цурайся, з
ними не ходи, 3 ними не
братайся, з ними не
дружи. Уникай облуди, а в
чеснотах стій; Будь з
Христом усюди — Він
Порадник твій.

#Куплет
Тим, хто тут воює вірою з
гріхом, Бог вінець дарує і
життя з Христом. То ж,
сміліш до бою! Хоч тяжкій
це бій, Та Христос з
тобою, Він Порадник твій.


198. Не знаючи Спаса, життя

#Куплет
Не знаючи Спаса, життя я
не знав, В гріхах та
неправді по світу блукав.
Зараз чую голос
Господній звучить:
«Христос тебе любить,
почни ти з Ним жить! »

#Припев
Я Бога забув, Та
голос почув: «Він
любить, Він
любить! » - Й
життя я здобув.

#Куплет
Коли серце стомлене тут
в боротьбі, Коли вся
душа у смертельній
журбі, Тоді чую голос
Господній звучить:
«Христос тебе любить,
спіши з Ним ти жить! »

#Куплет
Христові віддавшись, я в
Ньому живу, І Він мені
стелить дорогу нову. І
навіть в долині
смертельній, страшній,
Мене не покине Христос
любий мій.


199. О, Боже мій, хочу

#Куплет
О, Боже мій, хочу щоб
я В житті моїм у світі
дня Для Тебе лиш
одного жив І повсяк
час Тебе хвалить.

#Припев
- Тут на землі і в
небесах Прославлю
я Тебе в піснях, За
доброту і за життя
Яке в Тобі вже маю я.

#Куплет
О, Боже мій, допоможи
Святую вість усім
нести. І сповістить їм
про Христа, Який дає
усім життя.

#Куплет
О, Боже, дай іти мені
Щляхом Твоїм усі тут
дні. Нещасним всім
допоможи Щастя в
Тобі від бід знайти.


200. По морю буйнім, друже

#Куплет
По морю буйнім,
друже мій, Пливеш ти
прямо в край святий, І
твій Господь велить
тобі: «Вперед, вперед,
вперед! »

#Припев
Вперед, вперед! І
скоро буря ця Утихне і
перейде тьма. Вперед,
вперед! Живий Бог,
Він велить: «Вперед,
вперед! »

#Куплет
Шумить хоч море і
реве, І буря вітрила
так рве, Та пристань
недалеко вже, Вперед,
вперед, вперед!

#Куплет
Кермо хоч сильне, та
тріщить, 1 серце
злякано тремтить, Та
голос Божий все
звучить: «Вперед,
вперед, вперед! »

#Куплет
Хоч буря грізно завива
Й водою човен залива,
Стій друже, на словах
Христа: Вперед,
вперед, вперед!


201. Спокій небесний я знайшов,

#Куплет
Спокій небесний я знайшов,
Як до Христа прийшов. Моє
Він серце відродив, Мої
гріхи простив. Біля криниці
Сихаря Я був з Христом
моїм, Не раз була душа моя
Там в Галилеї з Ним.

#Припев
||: Там в Галилеї
з Ним,: || І часто
бачу я себе Там,
в Галилеї, з Ним.

#Куплет
Постійно лину я вперед В
небесний, вічний край;
Лиш за Христом іду услід
У вічний Божий рай. Моя
надія на Нього, І рад Йому
служить, І я спішу до ніг
Його Тягар гріха зложить.

#Куплет
Я бачу той тернистий шлях,
На нім Христову Кров; Ми всі
страждали у гріхах, Нас всіх
спасла любов. Любов Христа
нас підняла Із рову марноти.
Вирують в світі хвилі зла,
Життя ж лиш у Христі.


202. Скажіть мені, браття і

#Куплет
Скажіть мені, браття і сестри,
куди ви зібрались іти?
Каміння на вашій дорозі І
терен колючий росте. — Ідемо
ми в Царство Христове, Там
вічного щастя краса; Крізь
темряву чорної ночі Ми бачим
світ Божого дня.

#Припев
Вже скоро, і путь ми
пройдем, До рідного
дому ввійдем; Господь
в Свою радість нас
прийме, Там віч-неє
щастя знайдем.

#Куплет
Як дуже бажав би я з вами В
далеку дорогу піти, Та думка
одна лиш тривожить: Не знаю,
де сили знайти. — Ми слухаєм
Боже веління, Він Духа
Святого дає, Що наші серця
підкріпляє І сил в боротьбі
подає.

#Куплет
0 браття, тепер я рішаюсь
Лишити все й з вами піти. Я
вірю, мені Бог поможе Далеку
ту путь перейти. — Вітаємо,
брате, бажання! Скорій же нам
руку подай, І підемо в путь
без вагання В чудовий і
світлий той край.


203. Укрий своє горе від

#Куплет
Укрий своє горе від
людських очей! Сліз в
світі багато і горя в
людей. Іди та подумай
в нічную пору Скажи
твоє горе Ісусу Христу.

#Куплет
Христос усе знає про горе
твоє, Тебе Він приймає на
лоно Своє. Святе світло
сяє на нашім шляху, Його
понесемо в темряву
нічну.

#Куплет
Серця так страждають в
недолі й нужді, Іди із
любов'ю, утішиш ти їх.
Укрий свої сльози, дай
радість усім. Шукай в
Христі втіхи у горі твоїм.


204. Тобі я служити бажаю,

#Куплет
Тобі я служити бажаю,
Мій Спасе, від літ
молодих, Та сили я
мало так маю, Благаю,
щоб Ти допоміг.

#Припев
Служити всім серцем,
всім тілом Тобі Я буду,
зміцни ж мої сили слабі;
На славу Тобі все життя
посвятить, Дорогами
правди Твоєї ходить.

#Куплет
Я знаю, що Ти мене
любиш. О, дай, щоб
Тебе я любив Та вірив,
що Ти не погубиш, І
завжди з Тобою я жив.

#Куплет
До Тебе молитися
завжди Навчи, щоб я
більше умів; Твоєї
шукав лише правди І
людям про неї звістив.

#Куплет
Порою, як сили
слабіють, І в'яну під
спекою дня, Хай крила
святії закриють,
Зміцнить мене сила
Твоя.

#Куплет
До смерті Твоїм хочу
бути, Служити до
гробу Тобі, І в небі з
Тобою з'єднатись У
вічній чудовій хвалі.


205. Хоч бушують страшні хвилі

#Куплет
Хоч бушують
страшні хвилі І
лякаюсь дуже я, Та
у немочі й безсиллі
Сила в Господі моя.

#Припев
Так, мене Ти захищаєш
І даєш душі спокій,
Благодаттю оживляєш,
Мій Господь,
Спаситель мій.

#Куплет
Хоч чекають, це я
знаю, Мене бурі на
путі, Та я захисту
шукаю Завжди
тільки у Христі.

#Куплет
Хоч прийде біда та
горе — Мій ісус від
них спасе, Допоможе
мені скоро Й тягарі
Він понесе.


206. Чого мені скорбіти, Чого

#Куплет
Чого мені скорбіти, Чого
журитися, Серцем чого
зітхати, За світом
плакати, Якщо Ісус мій
Спасе, Мій вірний Друг
Він є? ||: Над мною Його
око, Він береже мене.:

#Припев
Співаю, бо
щасливий, Бо в
Бозі вільний є. Над
мною Його око, Він
береже мене!

#Куплет
Хай серце не сумує,
Ласкавий голос зве. Спокій
знайшов я в Ньому Страх
мій Він віджене. По цій
земній долині Він Сам
мене веде. ||: Над мною
Його око, Він береже мене.:

#Куплет
Коли прийде спокуса І
чорні хмари тут, Коли тяжкі
зітхання Надію відженуть,
Прийду до Нього ближче,
Він визволить мене. ||: Над
мною Його око, Він береже
мене.:


207. Чи тихо навколо, чи

#Куплет
Чи тихо навколо, чи
стогне, реве Людського
життя океан, — В душі
моїй стомленій завжди
живе Любов до святих
Його ран.

#Куплет
Ні горе, ні сльози, ні
глум ворогів Не змусять
забути повік Про те, що
Господь милосердний
волів Почути
благальний мій крик.

#Куплет
Пішов на Голгофу
понести мій гріх І в
муках страждать за
людей, І душу мою
убілив Він, як сніг, У
Крові пречистій Своїй.

#Куплет
О, Боже мій любий,
коли Ти прийдеш У
силі і славі Своїй, І
стомлені наші Ти душі
візьмеш В обійми Свої
дорогі?


208. Як олень, спрагнений в

#Куплет
Як олень, спрагнений
в степу, Біжить до
джерела, Тебе так
прагне, Боже мій,
Моя сумна душа.

#Куплет
Ти є цілюще
джерело, Що в Нім
жива вода, Яка
відсвіжує наш дух
І спрагнені серця.

#Куплет
Чого ж ви журитесь,
брати? Чого такі
сумні? Надійтесь,
Бог оберне жаль У
радісні пісні.

#Куплет
Кріпіться, браття, та
з душі Ви смуток геть
женіть, Ми ж діти
Того, що держить В
руках Своїх всесвіт.

#Куплет
О Спасе! Спрагненим
серцям Живої дай
води, І нас
знеможених кріпи,
Шляхом життя веди!


209. Я знаю, що Христос

#Куплет
Я знаю, що Христос
Спаситель Мені дать
місце обіцяв, Життя
відкрив для мене
вічне, Дитям Своїм
мене назвав.

#Припев
Ніщо у світі
цім мене Вже
від Христа не
відійме.

#Куплет
Тепер Його я
дожидаю. Коли за
мною Він прийде, Тоді
візьме мене до Себе, У
дім небесний приведе.

#Куплет
Тому всім серцем
довіряюсь, Хто на
хресті вмер за мене,
До Його зову
прислухаюсь: «Скоріш
прийди! Я жду тебе».

#Куплет
Його любов все
подолала. За мене
тяжко Він страждав І
Кров пролив Свою
невинну, Життя мені
Він смертю дав.

#Куплет
Спаситель мій прийде
вже скоро І Сам мене
туди візьме, Де в
Царстві правди,
Царстві Божім Мене
навіки Спас прийме.


210. Я знаю, так, я

#Куплет
Я знаю, так, я
знаю: Живе
Спаситель мій, І в
Ньому лиш я маю І
радість, і спокій.

#Куплет
Я знаю, Хто в
хвилини Недолі і
журби Мені дарує
сили в життєвій
боротьбі.

#Куплет
Я знаю, як з
любов'ю Він душу
потіша, Насичує
голодна поміч
поспіша.

#Куплет
Я знаю: навіть з
мертвих Мене Він
воскресить. Він
знищив жало смерті, 3
Ним буду вічно жить.


211. Я співаю, як Спаситель

#Куплет
Я співаю, як
Спаситель мене дивно
полюбив. Як страждав
Він, мій Учитель, І
мене навік простив.

#Припев
Пісня ллється про
Ісуса, Смертю Він
мене купив, Кров
пролив Свою синіую
І мої гріхи простив.

#Куплет
Я співаю дивну
повість: Щоб мене від
мук спасти, Він
прийняв за мене муки,
Дав Себе Він
розп'ясти.

#Куплет
Я співаю, як
Спаситель В небі
чистому сія, Як всіх
любить Відкупитель;
Вічно з Ним пробуду я.


212. Як сумно буває мені,

#Куплет
Як сумно буває мені,
Коли я не бачу
Христа, Спокою не
маю тоді, Змовкають,
німіють уста.

#Куплет
І ніби все спить
навкруги, І місяць, і
зорі смутні-, Не тішать
ні гай, ні луги.
Скорботно на серці в ті
дні.

#Куплет
В ісусі все щастя
моє, 3 Ним радісно в
світі іду; Коли Він зі
мною живе, Співаю
Йому я хвалу.


213. Як чудово змінилось моє

#Куплет
Як чудово змінилось
моє все життя. Відколи
я Христа пізнав; І я
маю спокій, що його я
шукав, Відколи я
Христа пізнав.

#Припев
Відколи я Христа
пізнав, Відколи я
Христа пізнав, Струї
радості в душу мою
все пливуть, Відколи я
Христа пізнав.

#Куплет
Всі блукання мої я
назавжди лишив,
Відколи я Христа пізнав;
І гріхи всі мої у Крові Він
обмив, Відколи я Христа
пізнав.

#Куплет
Я одержав від Нього
надію святу, Відколи я
Христа пізнав; І я
більше не маю вагань,
ні страху, Відколи я
Христа пізнав.

#Куплет
Він тепер скрізь і всюди
зі мною іде, Відколи я
Христа пізнав; І по
смертній долині мене
проведе, Відколи я
Христа пізнав.

#Куплет
Я в небесний йду дім,
там Господь мене жде,
Відколи Я Христа пізнав;
В Свою славу з любов'ю
мене Він введе, Бо я
серцем Його пізнав.


214. О друже, у небо

#Куплет
О друже, у небо ти
ідеш — Не зводь очей
з Ісуса! Тебе Ісус туди
Сам введе, Не зводь
очей з Ісуса.

#Припев
Не зводь очей з
Ісуса, Не зводь очей
з Ісуса! Вдень і вночі
є з тобою Він, Очей
не зводь з Ісуса.

#Куплет
Коли в спокусу ти
впадеш — Не зводь
очей з Ісуса, У Нього
поміч ти лиш знайдеш,
Не зводь очей з Ісуса.

#Куплет
На серці горе та сум
лежить — Не зводь
очей з Ісуса, Вже
скоро будеш у небі
жить, Не зводь очей з
Ісуса!


215. ||:«3 нами Бог, хто

#Куплет
||: «3 нами Бог, хто
буде проти нас, з
нами Бог», —: ||
Так Павло Апостол
нам сказав.

#Куплет
||: «Ось, Я з вами
буду кожен день,
кожен день», —: ||
Так Господь
Спаситель обіцяв.

#Куплет
||: «Кров Христа
змиває кожен
гріх», —: || Так Іван
Апостол написав.

#Куплет
||: «Дар Святого
Духа Бог нам дать
обіцяв», —: ||
Іоіль-пророк так
предсказав.


216. Чи зможе хто на

#Куплет
Чи зможе хто на всьому світі
Свободу в вірних відібрать?
Щоб волю нашу ув'язнити І
дух в кайдани закувать? Наш
дух закутий був в темряві, Та
Бог звільнив і волю дав;
Йому кайданів світ лукавий
Ще і донині не скував.

#Куплет
О, ні, ніхто на всьому світі Не
візьме правди й честі в нас,
Хоч часто будуть нас ганьбити
Й гонить за правду в кожний
час. Піднімем вгору прапор
правди, Любов'ю злобу Зів'єм,
І честь не в славі цього світу,
В любові вічній ми знайдем.

#Куплет
0 ні, ніхто на всьому світі
Багатства не візьме у нас. Хай
в жертву боротьби святої Нас
всіх візьмуть в жорстокий
час. І золото, і все, що маєм,
На діло Боже віддамо, Мі
тайну щастя розікриєм І нею
світ збагатимо.


217. Всі до праці спішіть!

#Куплет
Всі до праці спішіть! Нас
Господь кличе Сам. В путь
підем, що Спаситель
показує нам, І Дух правди
Його буде нас підкріплять,
Віру, сили й життя кожний
день обновлять.

#Припев
Всі до праці (всі спішіть)
спішіть (всі спішіть)!
Чуйно разом (чуйно
разом) ідіть (всі ідіть)! У
надії вперед! Аж доки
Сам Господь прийде.

#Куплет
Всі до праці спішіть! Хліб
голодній знайде. Прагне
хто, до живої води хай
прийде. Сповіщайте
викуплення грішних
Христом, Не заслуга то
наша—спасенні Христом.

#Куплет
Всі до праці спішіть, бо
багато є справ! Влада зла
пропаде, бо добра день
настав. Ім'я Господа сил
нехай славиться в нас,
Він достойний хвали, Він
навіки нас спас!

#Куплет
Всі до праці спішіть! Нам
небесний Отець, Коли
скінчимо працю, дарує
вінець. Як прийдем до
небес, у місця Для
святих, Заспіваєм разом:
ми спасенні Христом!


218. Вже сонце засіяло І

#Куплет
Вже сонце засіяло І
правди, і добра, Господній
шлях вказало: Вставать
вже пора! Погляньте!
Божа нива жовтіє
навкруги; Ми чуєм голос
Божий — Час до праці іти.

#Куплет
Не втомлюйтесь душею На
ниві трудовій, Працюйте
всі для Нього В любові
святій. Як вже жнива
скінчаться, Пройдем ми
шлях земний, Будем
відпочивати в країні святій.

#Куплет
З'єднайтесь, любі браття
1 сестри, всі разом В
союзі благодаті За
святим трудом! Хоч
хмари насувають, Хоч не
змовкає зло, Але всі вірні
знають, Що сонце зійшло!


219. Всі ми, браття, Христові

#Куплет
Всі ми, браття, Христові
вояки, За Христом ми
до бою рвемось. Нам
не треба людської
подяки, Нам за працю
заплатить Христос.

#Куплет
Він дарує нам міцную
зброю, А та зброя і
гори здвига. Він нас
Сам поведе за Собою,
Він засвітить, як ясна
зоря.

#Куплет
Та зоря нам, як сонце,
засяє, Розігріє і серце,
і кров; Та зоря на весь
світ засіяє, Та зоря є
Христова любов.

#Куплет
Всі ми, браття, Христові
вояки, За Христом ми
до бою йдемо. Не
страшні нам погрози
ніякі — За Христа ми
життя віддамо.


220. Дружно, дружно будем працювати.

#Куплет
Дружно, дружно будем
працювати. Ми на труд
той з радістю підем! Що
для нас тепер Господь
призначив, Чесно й
свято виконать підем.

#Припев
Труд цей для Бога (Труд
цей, труд цей весь для
Бога), Радісно підем (так),
радісно підем. Труд цей
для Бога (Труд цей, труд
цей весь для Бога), В
винограднику Його.

#Куплет
Сміло, сміло про Христа
розкажем, Про любов
Його до грішних нас.
Наш Спаситель Божий
Син у славі, Благодать
Він нам безміру дасть.

#Куплет
Ми підем услід за Ним
покірно, У терпінні
хрест наш понесем, І
людей, що тут живуть
без Бога, До Христа
Ісуса приведем.


221. Іди в виноградник, робота

#Куплет
Іди в виноградник, робота там є,
Давно уже жде тебе діло твоє.
Багато всього там ще треба
зробить, Робітників мало, щоб все
закінчить. Там треба копати,
полоть, розчищать І часто водою
усе поливать, Від холоду, вітру й
дощів берегти І пильно щоночі
лозу стерегти.

#Припев
Іди в виноградник,
Робота там є,
Давно уже жде
тебе діло твоє.

#Куплет
Іди в виноградник, іди вже скоріш,
Я Кров лив за тебе, навіки ти Мій!
Весь час твій, і розум, і сили твої,
І серце, і тіло навіки Мої. На тебе Я
Царство Своє проміняв, У муках
тяжких Мою Кров проливав, І
тяжко було умирати Мені; Умер Я,
щоб дати спасіння тобі.

#Куплет
Іди в виноградник! Ще
день не пройшов, Час
тіні, час ночі іще не
прийшов; Вже сонце
на захід схилилось,
біжить,

#Куплет
Як зайде, не зможеш прийти
і робить. Працюй від зорі до
зорі, і Я Сам Навчать тебе
буду і сили подам. Блажен,
хто, почувши Мій голос,
прийде, У Мій виноградник
роботи ввійде.


222. Ми вибрані Богом на

#Куплет
Ми вибрані Богом на діло
святее: Скрізь працю
Христову по світі
звершать; Любить
необмежно, що тільки
живеє, На благо для
ближніх себе віддавать.

#Припев
Ми слуги Христові,
Господар Він наш; Для
нас Свою працю Бог
дав. Виконуймо щиро
Господній наказ — Нам
Царство дать Бог обіцяв.

#Куплет
Ми вибрані Богом скрізь
спокій творити, Нещасних
в недолі, в біді потішать;
Про Бога та правду всім
людям вістити, 3 гріха та
неволі усіх визволять.

#Куплет
Ми вибрані Богом, щоб
Слово Христове, Мов
добре зерно, розсівати
кругом; На всякеє добреє
діло готові, Не
скаржились тяжким
життєвим хрестом.


223. За страждаючий люд, за

#Куплет
За страждаючий люд,
за братів Чи ж не час
наші душі віддать? І з
гріховних тяжких
ланцюгів Бідних в'язнів
гріха всіх звільнять?

#Припев
За людей, за людей
Поможи, Боже, душу
віддать, Щоб сміліш
і скоріш Від недолі
братів міг спасать.

#Куплет
3 сатаною в страшній
боротьбі Знесилені
гинуть вони! Хто ж їм
поміч подасть у журбі І
потішить в скорботнії
дні?

#Куплет
В цьому світі нема
співчуття. Чи ж не час
нам до бою вставать,
Щоб за ближніх
віддати життя, Руку
помочі людям подать?


224. Людям блукаючим шлях покажіте,

#Куплет
Людям блукаючим шлях
покажіте, Тих, що
зневірились, ви
підбодріть! Всім
погибаючим правду
скажіте, Хто спить душею,
ідіть, розбудіть!

#Припев
Людям блукаючим
шлях покажіте, Хто
спить душею,
ідіть, розбудіть!

#Куплет
Вістку спасіння усім
понесіть ви, Всіх до
Ісуса благайте прийти І
научайте всіх в Господі
жити, Щоб міг нещасний
в Нім щастя знайти.

#Куплет
Людям, що в світі тут
ходять в темряві, Світло
Христове негайно несіть.
В серце утомлене життям
гріховним, Радість Дух
Божий лиш може
пролить.


225. Свій маяк Господь всесильний

#Куплет
Свій маяк Господь
всесильний Вічним
світлом засвітив. Нам
же Він вогонь
небесний Зберігати
доручив.

#Припев
Хай же світло наше сяє
Для людей, що в світі
цім, Обездолених,
нещасних Направляє в
вічний дім.

#Куплет
В ніч гріха жорстокі
хвилі, Буря стогне і
реве. Подорожній
терпить лихо. Світла
з берега він жде.

#Куплет
Друже мій, поправ
світильник, Щоб і той,
хто серед хвиль, Зміг
твоє побачить світло І
в Христі знайти спокій.


226. 0, скільки душ страждає

#Куплет
0, скільки душ страждає Без Бога
на землі У темряві гріховній
Загрожує смерть їм. Без Пастиря
блукають По грішній тій путі, Куди
ідуть — не знають, І що чекає їх.
Приспів: Ходім же шукати грішних,
До Христа їх приведем, Щоб могли
ми Йому того дня сказать: «Я
прийшов з снопом моїм».

#Куплет
Хто жертви не боїться, На
все готовий йти, Щоб тих
овець заблудних 3 загибелі
спасти? Хто показать піде
їм Шлях правди до Отця?
Любов'ю хто потішить
Розбиті їх серця?

#Куплет
Велика радість буде При
зустрічі Творця. «Наш
добрий Пастир, — скажем, —
Овечка знайдена! В гущавині
блукала І змучилась в біді; Я
взяв її, безсилу, І прошу— Ти
прийми! »


227. Пошли нас, о Боже,

#Куплет
Пошли нас, о Боже, до бідних,
До тих, що ще гинуть у злі; До
всіх: і чужих нам, і рідних, Що
стогнуть отут на землі.
Приспів: Пошли нас, о Боже,
Дай сили та ласки нам всім.
Прости всі провини, І поміч
дай дітям Своїм.

#Куплет
До них ми підемо з
любов'ю І вістку
спасіння дамо, Що
Спас з них пречистою
Кров'ю Здійняв вже
гріховне ярмо.

#Куплет
Ми скажемо їм на
утіху, Що наше життя
тут на мить, Що після
нещастя та лиха Ми
будемо з Господом
жить.

#Куплет
Що там, в Царстві
щастя й спокою,
Спаситель чекає
Своїх, Щоб там над
святою рікою Навік
заспокоїти їх.


228. Будем розсівати Слово Боже

#Куплет
Будем розсівати Слово
Боже рано, В півдні й
при заході сонця, і вночі.
Будемо чекати плоду, що
зародить, З радощами в
серці принесем снопи.

#Припев
|[: Принесем
снопи, принесем
снопи; 3
радощами в серці
принесем снопи. :

#Куплет
Чи то в пору добру чи в
час непогоди, Навіть в
часи бурі, спеки чи дощу
Ми не занедбаєм доброї
нагоди, — З радощами в
серці принесем снопи.

#Куплет
З Будем розсівати правду
Божу всюди, Хоч і
перешкоди пізні
навкруги; Скоро час
настане, жниво все
дозріє, 3 радощами в
серці принесем снопи.


229. Кращі літа молодії, Свіжії

#Куплет
Кращі літа молодії, Свіжії сили
в ці дні весни, Ми присвятім їх
Ісусу В дар для Нього
дорогий. Що може бути ще
краще Нам, як Ісусу служить,
Тут у житті цім дочаснім Серце
Христу присвятить?

#Куплет
Чуєш, як Він закликає? Час
благодатний для нас настав,
Більше вагатись не можем,
Спас нам життя дарував.
Сестри! Ми прапор підіймем 3
ім'ям Ісуса Христа! Промінь
небесний зігріє Віру й любов
у серцях.

#Куплет
Сміло за ім'я Ісуса, Браття,
вперед на борню з гріхом!
Тисячі гинуть в темряві, 3
світлом до них ми підем. Хоч
нас зустрінуть гоніння —
Смерть за Христа не страшна!
З вірою все переможем Для
слави Спаса Христа.


230. Браття, сестри молоді, не

#Куплет
Браття, сестри молоді,
не гайтесь, Поспішіть
на Божу ниву жать, Як
один, на труд святий
віддайтесь І прийміть
Господню благодать.

#Припев
О, підем же дружно всі
на поле, Щоб хто снопик,
два, хто більш нажать І
принести до святого
трону, Щоб Спасителю
Христу віддать.

#Куплет
Браття, сестри, дружно
всі готуйтесь, Хай не буде
перешкоди вам, І в святій
любові всі згуртуйтесь —
І Спаситель поведе вас
Сам!

#Куплет
Подивіться — нива
побіліла. Сам Христос
вам хоче працю дать.
Там потрібні ви і ваша
сила, Годі нам на
торжищі стоять!

#Куплет
Може, вже останній
поклик чуєш: Завтра
вже Господь не прийме
нас. О, тоді навіки
засумуєш, Як почуєш:
«Я не знаю вас! »


231. Що ти сіяв? Що

#Куплет
Що ти сіяв? Що
посіяв? При дорозі що
посіяв? Ось летять на
поле птиці, Виберуть
засів пшениці,
Залишишся без плода.

#Куплет
Що ти сіяв? Що
посіяв? На каміння що
посіяв? Камінь
твердий, землі мало,
Зійшло зараз і зів'яло,
І засохло у тобі.

#Куплет
Що ти сіяв? Що посіяв?
Що між тернами
посіяв? Знай, багатство
чи незгоди Заглушать
пшениці сходи, Не
дадуть вони плода.

#Куплет
Що ти сіяв? Що посіяв?
В добрім полі що
посіяв? Те зерно вже не
зів'яне І в чеканні не
обмане, А стократний
плід нам дасть.

#Куплет
Що ти сіяв? Що посіяв?
В цім житті ти що
посіяв? Все, що сіяв в
смертнім тілі, Словом
уст своїх чи в ділі, Те
пожнеш за гробом ти.


232. Сіють насіння при ранній

#Куплет
Сіють насіння при ранній
зорі, Сіють насіння в
південній жарі, Сіють
насіння, хоч тінь чи
туман, Сіють насіння —
широкій скрізь лан. Що
будеш, друже, жать?

#Припев
Сіється в ранній чи
пізній теж час, Сіється в
силі чи в немочі в нас.
Зібрані тут або там, в
небесах, Жнива надійні
в тих славних днях.

#Куплет
Впало насіння на стежку
вузьку. Впало насіння на
камінь твердий, Впало
насіння в густі бур'яни І
на поорані добрі лани.
Що будеш, друже, жать?

#Куплет
Сіють насіння і мрій, і
зітхань, Сіють насіння
плачу і страждань, Сіють
насіння безчестя, гріха,
Сіють насіння неправди і
зла. Що будеш, друже,
жать?

#Куплет
Сіють насіння і добре, і
зле, Всяке насіння свій
плід принесе. Сіють
насіння до славного дня,
Коли почнуться вже Божі
жнива. Що будеш, друже,
жать?


233. О, де ж ті

#Куплет
О, де ж ті женці, щоб
збирать снопи 3 ланів
світу й Господу
принести? З серпами
любові до праці йдіть,
Невпинно працюйте, лани
пожніть!

#Припев
Де ж ті женці, де? Хто з
нами враз Поділить ту
працю, що чекає нас?
Хто хоче, хай той
сьогодні йде Добра
колосся збирать з полів.

#Куплет
Шукайте колосся, що
десь в траві, Кукіль із
пшениці ви виберіть.
Зберіть те колосся, що
при путі, Нічого не
киньте, усе зберіть!

#Куплет
Лани вже дозріли й
зерно в них є, І жнив тих
великих вже світ наш
жде. Багато є праці,
сьогодні час, Не гайтесь,
врожай в полі пропаде!

#Куплет
Беріть же ви, браття, свої
серпи, Несіть ті багаті
зерном снопи. Працюйте,
іде вже щасливий час,
Господь нагороду за
жниво дасть.


234. Ниви пожовтіли, ждуть вони

#Куплет
Ниви пожовтіли, ждуть
вони женців, Слуг
Господь скликає із усіх
кінців. На лани широкі
кожен поспішай. Браття,
йдіть збирати гарний
урожай!

#Припев
Жнив є сьогодні день, радісний
жнив є час ||: (Жнив є сьогодні
чудовий день),: || Золоте
колосся жать ми будемо серпом.
Жнив є сьогодні день, радісний
жнив є час ||: (Жнив є сьогодні
чудовий час),: || Погибаючих
спасати будемо з Христом.

#Куплет
Братові слабому руку
простягни І любов до
діла немічним вдихни.
Радісно жни збіжжя, з
ниви не зійди І почуєш:
«Слуго, в радість увійди!
»

#Куплет
Поки сонце світить—всіх
спасай людей, Скоро
проминеться жнив
Господніх день. Бійся без
снопів до неба увійти,
Постарайся їх побільше
принести.


235. Не хотів би я

#Куплет
Не хотів би я без
плоду Перед Господа
прийти, Хоч одну
хотів би душу — Сніп
один хоч принести.

#Припев
Не хотів би я без
плоду Перед Господа
прийти, Хоч одну
хотів би душу — Сніп
один хоч принести,

#Куплет
Спас життя дав,
добре знаю, І я смерті
не боюсь, Але сам
себе питаю: «З чим я
перед Ним явлюсь? »

#Куплет
Коли б міг літа минулі,
Що даремно я прожив,
3 днів далеких
повернути, Я б лиш
Господу служив.

#Куплет
0, працюйте, діти
Божі! Подивіться, вже
смерка; Всі негайно
закликайте Грішні
душі до Христа!


236. Божа любов обіймає Людей

#Куплет
Божа любов
обіймає Людей усіх
на землі, І нас
Господь посилає До
тих, що гинуть у злі.

#Припев
Тисячі душ в світі
гинуть. Браття,
ідіть, світло несіть І
розкажіть про Ісуса,
Що Він і їх полюбив!

#Куплет
Люди в темряві
духовній Блукають,
служать гріху, Душі без
Бога нещасні,
Здійснюють волю
лиху.

#Куплет
Бог нас покликав до
діла, Нам треба
грішних любить; Нас
підкріпить Божа сила,
Научить ближнім
служить.


237. Де живуть у злі

#Куплет
Де живуть у злі й без Бога,
Ти життям не називай, Для
Спасителя Ісуса Запал серця
ти віддай. Друже, глянь, и
н.ірод іинеУгріхахі марноті.
Не знайдеш ти тут спокою,
Щастя лиш знайдеш в Христі.

#Куплет
0, збирай борців за віру, До
Ісуса закликай, День за Днем
проходить скоро, Не барися,
поспішай! Скільки душ Христа
не знають І без Господа
живуть! Розкажи їм про Ісуса І
направ на добру путь.

#Куплет
Свідком будь ти перед ними,
Розкажи, що бачив сам, Як
любов Свою Спаситель Дав
покірним всім серцям. Ти
віддайй себе Ісусу, Всі літа ще
молоді, Ти віддай Йому і
старість, Будеш з Богом жить
тоді!

#Куплет
0, віддайся ти Ісусу, 1 за тебе
Він страждав; На хресті терпів
Він муки, Кров невинну
проливав. Серце хто віддасть
Ісусу, Вічне в Нім життя
знайде, Того Сам Христос,
Син Божий, В Царство радості
введе.


238. Працю всім! Працю всім

#Куплет
Працю всім! Працю всім нам
Господь доручив! В путь
підем, що Спаситель наш
Сам проложив; і Дух правди
Його буде нас підкріплять,
Віру, сили й життя кожний
день обновлять.

#Припев
Працю всім! Працю
всім Вірним Бог
доручив! О, працюй і
молись, Поки
Спаситель наш
прийде!

#Куплет
Всі до праці ідіть! Хліб
голодний знайде, І хто
правди шукає, до Бога
прийде. Ми всі маєм про
істину ближнім сказать, В
смутку-горі знеможеним
поміч подать.

#Куплет
Всі до праці, усі! Світ
страждає у злі. Царство
правди поширюймо тут
на землі! Бог тоді Сам
оселиться в наших
серцях, БуДе рай на
землі, як тепер в небесах.

#Куплет
Всі до праці, усі! Наш
Небесний Отець В нагороду
за працю дасть вірним
вінець. Там всі хори
зіллються в Божественний
спів: Вічна слава Тобі, наш
Господь, Цар царів!


239. Я не хочу марно

#Куплет
Я не хочу марно часу
провести, В світлі правди
за Христом я буду йти.
Кожний час, хвилину
мого тут життя Хочу я
віддати для Христа.

#Припев
Понесу я вість Христа
По землі в усі місця;
Хай за мене ангел
скаже Господу, Що
услід я за Христом іду.

#Куплет
Душ багато гине у гріхах,
в пітьмі Сліз гірких
багато пролито людьми...
Де недуги мучать душу,
де печаль, Розказать там
хочу про Христа.

#Куплет
Де в домах незгода і
тривожно жить, Де дітей
молитись не хочуть
учить, Там де зло і
п'янство, де тюрма гріха,
Про Христа звістити хочу
там.


240. Пошли, Господь, сказати Про

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати Про Божу до
всіх любов; Як послав
Ти Сина з неба, Скажи
нам знову і знов!

#Припев
|[: Знову і знову
скажи!: || Чудову
ту вість про Ісуса
Знову і знову
скажи!

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати Про Христову
до всіх любов: Як
прийшов до нас Він з
неба, Скажи нам знову
і знов!

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати Про Христову
пролиту Кров, Він
воскрес, пішов на
небо; Скажи нам знову
і знов!

#Куплет
Пошли, Господь,
сказати, Що Христос
спасіння дає. Хто
щиро Його благає,
Радість життя пізнає.


241. Дивна ніч, свята ніч!

#Куплет
Дивна ніч, свята ніч!
Тихий сон все сповив, 3
радістю в серці Марія не
спить, Дивне Дитятко у
яслах лежить. ||: Людям
Спаситель родивсь!:

#Куплет
Дивна ніч, свята ніч!
Ангел Божий з'явивсь, І
пастухам ніжно Він
сповістив: «О, не
лякайтесь, Бог радість
вам дав». ||: Людям
Спаситель родивсь!:

#Куплет
Дивна ніч, свята ніч!
Божий Син в світ явивсь.
О, нехай тішаться наші
серця І хай любов
прославляють Творця, ||:
Людям Спаситель
родивсь!:


242. Повний благості, щастя й

#Куплет
Повний благості, щастя
й радості Цей ясний
день Різдва Христа! Світ
в гріхах стомився, Спас
нам народився; Лине
хай Йому хвала свята!

#Куплет
Повний благості, щастя й
радості Цей ясний день
Різдва Христа! Ангели
небесні шлють вістки
чудесні, Спокій між
людьми — Його мета!

#Куплет
Повний благості, щастя й
радості Цей ясний день
Різдва Христа! Щоб
спаслась людина, Бог
послав нам Сина; Слава
хай Йому на всі літа!


243. Пастухи в полях дрімали.

#Куплет
Пастухи в полях дрімали.
Ось проміння засіяло, Дивне
сяєво з небес — Сталось
чудо із чудес. Ангел Божий
прилітає, «О, не бійтесь! —
сповіщає. — Я від Бога вам
приніс Нині радісную вість.

#Куплет
В місті старому Давида Без
величності і виду Відкупитель
народивсь, В яслах, як дитя,
смиривсь. Твердо вірте, не
страшіться, У Христі всі
веселіться. Божий Син до вас
прийшов Проявить Свою
любов».

#Куплет
0, не тратьте віри, люди! Цар
всесвіту з вами всюди! Той,
що в яслах тут лежить. Грізні
бурі Сам смирить. Людям, що
живуть в темряві, Засіяє
світло слави, І до Нього хто
прийде, Вічну радість в Нім
знайде.


244. Чуєте, як дзвони голосно

#Куплет
Чуєте, як дзвони голосно
дзвенять? Вісточку
чудову знов серцям
несуть, Як на землю
задля нас Ісус прийшов
Іприніс спасіння всім,
щастя, любов.

#Припев
Дзвени, дзвени дзвін, і
знов, і знову Зови, зови в
край святий, чудовий!
Мир і радість всім
серцям. Слава, слава
небесам! Чуєте, як дзвони
голосно дзвенять?

#Куплет
З радістю ми слухаємо
дивний дзвін, Перед нами
Ісус Спас і лише Він.
Духом бачим — Він в
убогих яслах спить, І
святий хор ангелів з
небес летить.

#Куплет
Співи ми чудові
пригадаєм тут, Нам вони
любов і радість
принесуть. Будем
Господа за ласку
прославлять, Радістю і
щастям всі серця горять.


245. Вістку ангельську прийми: Народився

#Куплет
Вістку ангельську прийми:
Народився Цар землі! З неба
Він до нас прийшов, Щоб ти в
Нім спокій знайшов. Всі
народи, пробудіться! Вже
пора всім примириться!
Прославляйте всі Отця —
Неба і землі Творця!

#Припев
Вістку ангельську
прийми:
Народився Цар
землі!

#Куплет
Прославляйте всі Його: Цар
Христос — предвічний Бог,
Він від Діви народивсь, В тілі
Сам Господь явивсь, Образ
взяв раба, смиривсь, Як
призначено від віку; Син
Творця небесних сил — Спас,
Ісус, Єммануїл!

#Куплет
Вірні шлють Христу привіт: В
тілі Бог прийшов у світ.
Світло правди Він відкрив,
Людей з Богом примирив,
Залишив небесну славу,
Смерті переміг державу,
Народивсь, щоб нас піднять 1
нове життя нам дать.


246. Нині всі врні Христа

#Куплет
Нині всі врні Христа
прославляють, Сили
небесні Ісуса вітають:
«Спас народився! —
звіщають в хвалі. —
Слава Богу в небі, мир на
землі! »

#Припев
Слава, слава Слава
Богу в небі, мир на
землі. Слава, слава!
Цар
народився—Христос!

#Куплет
Христос
родився—радійте душею!
Псалми хваління хай
ллються рікою. Вірні,
співайте Творцеві в
хвалі: «Слава Богу в небі,
мир на землі! »

#Куплет
Зірка небесна вказала
дорогу Трьом мудрецям,
що вклонилися Богу.
Цінних принесли Ісусу
дарів. Знали, що є те
Дитя — Цар царів.

#Куплет
Ірод почув, що Христос
народився, На
Народженого він
розлютився, Тайно
Дитятко убити рішив, Де
Спас родився, шукати
звелів.

#Куплет
Йосипові сон від Бога
приснився: «Ірод
убити Ісуса рішився,
Рано візьми ти Марію
й Дитя, Аж у Єгипті
спасай їх життя».

#Куплет
Ірод з військами діток
убиває, Мати з Дитятком
від нього втікає. Дивно
спаслося предвічне
Дитя, Щоб дарувати
всім людям життя.


247. Про різдво Христове Ангел

#Куплет
Про різдво Христове
Ангел сповіщав І радісну
й. нову пісню заспівав:
||: »Люди, всі радійте,
тиху радість сійте В
день Різдва святий!:

#Куплет
Я лечу від Бога радість
дати вам: У вертепі
біднім Спас родився вам.
||: Швидко поспішайте.
Хлоп'ятко вітайте, На
землі спокій».:

#Куплет
Пастухи вітати швидше
всіх прийшли, В яслах, а
не в хаті, Господа
знайшли. ||: Стояли,
співали Христа
прославляли За любов
святу.:

#Куплет
Мудреці теж знали, де
ясна зоря, Прийшли
привітати Бога та Царя.
||: Богові співали, дар
Цареві склали, Раділи
Христу.:

#Куплет
Ірод, злом сповнений,
як про це дізнавсь,
Хлоп'ятко убити вояків
послав. ||: ТІ дітей
побили, Мечі потупили,
А Христос живе.:

#Куплет
Люди досі жили у
гріхах своїх, 3 ними до
могили переходив
гріх. 11: На Різдво
Христове Дай життя їм
нове І радісних днів.:


248. Дитя нам вічний Бог

#Куплет
Дитя нам вічний Бог
послав, Син
народивсь Його. ||:
Могутність, владу Він
поклав На рамена
Його.:

#Куплет
Його — могутній Бог
Творець Світ буде
називать, ||: Порадник,
вічності Отець, Князь
миру — величать.:

#Куплет
Він Царство вічне
встановив Спокоєм
без границь; Престол
навіки Свій зміцнив, І
в правді Його міць.:


249. Спас від Діви народився,

#Куплет
Спас від Діви
народився, Прийшов
нині з небес, ||Щоб
спасти люд Свій весь,
— І світ втішився.:

#Куплет
В Віфлеємі
народився Ісус Спас
— Пастир наш, ||:
Правди Цар із небес
До насз'явився.:

#Куплет
Сповістив це Ангел
Божий Уночі
пастухам, ||:
Мудрецям звіздарям
— Із сходу царям. :

#Куплет
Що за диво це
з'явилось: Де
Марія Христа ||:
Сповила, там зоря
Прийшла і стала.:

#Куплет
3 дарами три царі
ідуть В містечко
Віфлеєм, ||: І
Народженому
Поклін віддають.: Ц

#Куплет
Хвалу і ми
заспіваймо, І
Народженому ||:
Богові і Царю
Поклін віддаймо.:


250. Ось Спаситель на землю

#Куплет
Ось Спаситель на
землю зійшов, Людське
тіло на Себе прийняв,
За оселю Він ясла
обрав, Щоб принести
нам ласку й любов.

#Припев
Слава Христу! Слава,
слава, слава Христу!
Спокій, радість Він
приніс всім нам,
Спокій, радість приніс
Він всім нам.

#Куплет
Сам Син Божий на землю
прийшов Не в пошані, не
в царськім вінці, Не в
палатах, не в пишнім
дворці — В бідних яслах
Він місце знайшов.

#Куплет
Всемогутній всесвіту
Творець Став найменшим
й дав приклад усім.
Добрий Пастир, спасаючи
їх, Себе в жертву приніс
за овець.


251. Ой, у Віфлеємі весела

#Куплет
Ой, у Віфлеємі весела
новина, радуйся!
Приспів: ||: 0й,
радуйся, земле, Божий
Син народився!:

#Куплет
Там Діва Марія
народила
Сина, радуйся!

#Куплет
І Отцівське
Слово
зодяглеся в
тіло, радуйся!

#Куплет
В мороці
земному сонце
засвітило,
радуйся!

#Куплет
Ангели
співають
Господу своєму,
радуйся!

#Куплет
Славу, честь
складають Йому—
Родженому,
радуйся!

#Куплет
Ми народженого
Христа
прославляймо,
радуйся!

#Куплет
Господові
Спасу всі поклін
віддаймо,
радуйся!


252. Слава, слава Богу в

#Куплет
Слава, слава Богу в
небі, На землі мир,
благодать. Закликайте,
браття, ближніх,
Будем Бога
прославлять.

#Припев
Алілуя! Алілуя! ||:
Слава Богу в небі!
Алілуя, алілуя,
алілуя, Амінь!:

#Куплет
Той, Хто світом
володіє, Має в небі
Свій престол, Залишив
небесну славу, Як
людина, в світ
прийшов.

#Куплет
Друзі, всім ще нам
прощення Бог
сьогодні хоче дать,
Божий Син дає
спасіння, Поспішіть
Його прийнять.

#Куплет
В Віфлеємі Спас
родився, В бідних
яслах Він лежав,
Задля нас Христос
смирився, То для нас
Він приклад дав.

#Куплет
Друзі! О, прийдіть, не
гайтесь! До Ісуса
поспішіть, у гріхах
своїх покайтесь,
Христа в серце всі
прийміть!


253. Темна ніч вкриває землю,

#Куплет
Темна ніч вкриває
землю, Людство міцно
спить в гріхах, Але
пастухи вже чують
Ангельський спів в
небесах.

#Припев
Не сумуйте, несем
радість: Ісус хоче
спасти вас. О, що ж
то за радість повна!
Ісус також спасе нас.

#Куплет
Ангел каже: «Не
лякайтесь, Дивну
вістку несу вам: В
Віфлеємі, в бідних
яслах Народився
Христос нам».

#Куплет
То ж Ісусові віддаймо
Серце, душу, розум
свій, І від серця
заспіваймо: «О Ісусе,
Спасе мій! »

#Куплет
0, послухаймо всі
разом, Хай ніхто із нас
не спить; Про Ісуса
сповіщаймо, Грішний
люд спішім будить!


254. Хто у бідних яслах

#Куплет
Хто у бідних яслах
спить? Там чиє Дитя
лежить? То Господь,
Христос, Спаситель
Божий Син, наш
Відкупитель.

#Куплет
Приспіє: То —
Ісус, до Нього
йдем І до ніг
Його впадем!

#Куплет
Хто навчає там
народ? То Чиї слова
звучать? До Кого
слабих несуть Та
сліпих, калік ведуть?

#Куплет
Хто там, плачучи,
стоїть, Де сном смерті
Лазар спить? В честь
Кого лунає спів? До
Кого спішать з домів?

#Куплет
Хто в саду припав
лицем, Молиться
перед Отцем? Хто так
на хресті страждав?
Хто смерть смертю
подолав?

#Куплет
Хто воскрес, щоб
оправдать Грішників й
життя їм дать? Хто у
вічність нас введе, В
Божу радість
приведе?


255. У Віфлеємі нині новина:

#Куплет
У Віфлеємі нині новина:
Пречиста Діва вродила
Сина, ||: В яслах на сіні
Його поклала, Пісню
тихенько Йому співала.:

#Куплет
І пастухам вістку Ангел
звіщає: Радощі, спокій
Бог нам посилає; ||: До
Вифлеєму всі
поспішайте, В бідній
Дитині Спаса вітайте.:

#Куплет
Там херувими з неба
злітають, Ангельські
хори Спаса вітають. ||:
Пастух убогий несе, що
може, Щоб привітати
Дитятко Боже.:

#Куплет
А за зорею здалеку, з
Сходу, Йдуть мудреці з
чужого народу. ||:
Золото щире, ладан та
миро, Царські дарунки
подарували. :

#Куплет
Любий наш Спасе! Ми
не багаті, Дарів
коштовних не можем
дати, 11 Тож подарунок
несем від себе: Віру та
щиру любов до Тебе.:


256. Ясна на небі зірка

#Куплет
Ясна на небі зірка засіяла,
Дивну новину всім несе
Спасіння хвиля в світ
завітала — 3 гріхів Господь
людей спасе. Бог полюбив
світ, це всі знайте. ||: Спас
народився, Радуйтесь!:

#Куплет
У Віфлеємі, в яслах на сіні
Спас спочиває — Цар
людей. Всі поспішайте до
Нього нині, Чекає Він нас,
Своїх дітей. Всі милосердя
в Нього шукайте. ||: Спас
народився. Радуйтесь! :


257. Закінчилась вечеря, Господь тоді

#Куплет
Закінчилась вечеря, Господь
тоді пішов За нас прийняти
муки, За нас пролити Кров. З
покірністю Він Сина Молився
до Отця: «Хай будуть всі
єдино, Так як з Тобою Я».
Приспів: Хай будуть всі
єдино, Як Ти одне з Отцем.

#Куплет
Один Отець всесильний,
Один предвічний Син, Дух
правди і любові Над світом
всім Один. О, тайна! Три —
єдино: Отець, і Дух, і Син.
Хай будуть всі єдино, Як Ти
з Отцем єдин!

#Куплет
З Одну за нас Спаситель
Пролив святую Кров, Одне
усім відкрив Він Прощення і
любов. Одне святеє Слово,
Одна всім благодать, Що
шлях живий і новий Змогла
нам показать.


258. Дрімає Гофсиманський сад, Ісуса

#Куплет
Дрімає
Гофсиманський сад,
Ісуса учні мирно
сплять. А трохи далі
Сам Один Сумує й
тужить Божий Син.

#Куплет
І долілиць там Він
упав, Молився та
Отця благав. І голос
сумної душі Почувся
у нічній тиші:

#Куплет
«Хай чаша мук
пройде оця, Та воля
не Моя — Твоя Хай
буде, Отче. Я іду! »
Все було тихо у саду.

#Куплет
І капав піт з лиця Його,
Як каплі крові, вкрив
чоло, Ангел Божий тут
стояв, Христа в
молитві підкріпляв.


259. Ночі пізня вже година,

#Куплет
Ночі пізня вже година,
Заспокоїлось все, спить, А
Ісус на самотині Тихо став
Отця молить: «Отче Мій
святий, чи може Проминути
чаша ця? Тільки хай буде, о
Боже, Воля у всім Твоя».

#Куплет
Молить Він Отця, благає, Таку
другий, в третій раз, Піт
кривавий виступає На обличчі
в гіркий час. В саду молиться
Спаситель, Його учнів сон
здолав, Всі дрімають, хоч
Учитель Докоряє, як друзів.

#Куплет
«Годі, годі вам дрімати, —
Своїм учням Він сказав, —
Ось ідуть Мене узяти, Час
страждання Мій настав, І
проллю Я Кров святую За світ
грішний і за вас». Тишу
порушив нічную Шум народу
в журний час.

#Куплет
То ішов з ним Юда-зрадник,
Він Христа поцілував, Кого
мали вони взяти,
Цілуванням показав. Руки
Господу зв'язали, До Пилата
повели, Наглумились,
оплювали І судити почали.

#Куплет
Покарать Його рішали.
«Розіпни! » — народ кричав,
На Голгофі розіп'яли, Там за
нас Він умирав. І невидане
щось сталось: Ніч удень —
всіх жах обняв, І завіса
розірвалась, Богу дух Свій
Спас віддав.


260. Гірко плакав великий могутній

#Куплет
Гірко плакав великий
могутній Христос, Сльози
горя на землю Він лив.
Сильний воїн любві не
соромився сліз... Голову
Він безсило схилив.

#Припев
Ні, Я плачу за вас! Я
ллю Свої сльози і
Кров; Я приніс вам на
землю небесну любов,
Та за неї розпнете
Мене.

#Куплет
Через що, наш
Спасителю, Ти у сльозах?
Може храми Твої не
блищать? Чи ж не Твій
віковічний престол в
небесах? Чи страждання
Тебе тяготять?

#Куплет
Я дивлюсь в даль віків
на людей, як братів: Всі
страждають в гріхах на
землі, Не цінують Крові,
що за них Я пролив, Та
забули страждання Мої.

#Куплет
Я молюся за вас! Мною
куплені ви. О, прийміть
же ви жертву Мою! Я
даю вам спасіння в
пролитій Крові, Я віддав
за вас душу Свою.


261. Уже північ... Навкруги все

#Куплет
Уже північ... Навкруги
все спить, Чорні хмари
по небу пливуть; Темний
Гефсиманський сад
мовчить, Ніби молиться
хтось, в тиші чуть.

#Куплет
Уже північ... Ісус в
боротьбі Чисті руки в
молитві підняв, Його
серце в смертельній
журбі, Його дух жах і
морок обняв.

#Куплет
Уже північ... Христос
без вини Господа
почав тихо благать,
Чує: час наблизився
сумний, Його мучити
візьмуть, розпнуть.

#Куплет
Була північ... Сад
прокинувся, То Ісуса
взяти вже прийшли,
Поцілунок Юди — то
зрада. Була північ...
Ісуса взяли.


262. Сад Гефсиманський темрявою вкрився,

#Куплет
Сад Гефсиманський
темрявою вкрився, Мов
перед бурею вмить
занімів, Слухав уважно,
як Хтось там молився,
Сльози кривавії лив.

#Куплет
Сад Гефсиманський
пізнав свого Друга,
Люди ж пізнать не хотіли
Його, Дико кричали,
ревіли навкруги, Бога
розп'яли свого.

#Куплет
0, схаменися, невірний
народе, Чорні заслони
з очей своїх скинь, Всі
залиши свої смертні
походи, Кров
проливати покинь.

#Куплет
Знай, що настане
остання година, Бог над
землею відкриє Свій суд,
Праведних сльози на
тебе полинуть,
Страшний спіткаєш осуд.


263. Поглянь, поглянь! Там повели

#Куплет
Поглянь, поглянь! Там
повели Христа на гору
й розп'яли; І в
скорбних, тяжких
муках там Придбав Він
всім спасіння нам.

#Припев
Голгофський хрест,
Голгофський хрест! Ісус
за мене там страждав;
Голгофський хрест,
Голгофський хрест! Ісус
за мене там вмирав.

#Куплет
Земля тряслась... Всіх
жах обняв. «Звершилося!
» — Христос сказав. Він
вмер за люд — і вільний
вхід У край, де спокій,
радість, світ.

#Куплет
О мій Господь, мій
любий Спас, За мене
тяжко Ти страждав Й
життя мені Ти смертю
дав В скорботний час,
Голгофський час!


264. Зійдем на Голгофу, друззя!

#Куплет
Зійдем на Голгофу,
друззя! Спаситель у
жертву віддав там життя.
Месія лиш правді людей
научав, Недужих зціляв,
за що так постраждав.
Склонімсь перед Ним!

#Куплет
Зійдем на Голгофу,
друззя! Ісус там мучення
терпить до кінця. Він
прагне, і оцет Тому
подають, Із уст Чиїх води
живії течуть. Склонімсь
перед Ним!

#Куплет
Зійдем на Голгофу, друззя!
Спаситель в любові благає
Творця: «Прости їм, не
знають, що чинять Мені! »
— Христова молитва
знялась від землі.
Склонімсь перед Ним!

#Куплет
Зійдем на Голгофу,
друззя! Почуєм Ісуса
слова до Отця: «О Боже
Мій! Нащо Мене залишив?
» О, любі друззя, то за нас
Він терпів. Склонімсь
перед Ним!

#Куплет
Зійдем на Голгофу, друззя!
Невже ж не зворушаться
ваші серця? «Звершилось!
Я дух Мій Тобі віддаю! » —
За нас Він пожертвував
душу Свою. Склонімсь
перед Ним!

#Куплет
Зійдем на Голгофу,
друззя! Там грішного світу
отрута уся Страждання
безмірні Христу завдала;
Лиш Божа любов нас від
муки спасла. Склонімсь
перед Ним!


265. Був ти, друже, на

#Куплет
Був ти, друже, на Голгофі,
Де Христос страждав? Які
рани там глибокі Він за
нас прийняв! Чи ти бачив
скільки Крові 3 ран святих
стекло, Бачив той вінок
терновий На чолі Його?

#Куплет
Чи ти чув розпуки слово:
«Боже, Боже Мій! Чом лишив
Мене Самого В боротьбі
тяжкій?! Я прийшов до них
злюбов'ю, Прагну їх спасти,
А вони Мене розп'яли...
Боже, їм прости!

#Куплет
Завершилось! — І до Твоїх,
Отче, рук святих Віддаю
Мій дух покірно, Ти Його
прийми! » Друже, знай, що
задля моїх І твоїх провин
Мусів тяжко так страждати
святий Божий Син.

#Куплет
Тому, друже, не вагайся,
На Голгофу йди, У ніг
Господа Ісуса Весь свій
гріх склади. А із уст Його
почуєш Ті слова любві:
«Ще сьогодні ти :іі Мною
Будеш у раю».


266. На Голгофі-горі старий бачу

#Куплет
На Голгофі-горі старий
бачу я хрест, То є символ
мучення Христа. О,
люблю я той хрест, він
дорожчий за все, Гріх
людський Бог на нього
підняв.

#Припев
Не забуду навіки той
хрест, В нім прощення
дарує Отець, І до
Нього душею я йду, В
славний день Бог мені
дасть вінець.

#Куплет
Хоч старий вже той хрест,
та в серцях він живе, І до
нього душа лине все, Бо
на ньому за мене Христос
умирав, Для Голгофи
прийшов Він з небес.

#Куплет
На цім старім хресті бачу
я Кров Христа, Та все
згадую той гіркий час, Як
страждав мій Ісус, Кров
за мене пролив, І навіки
Христос мене спас.


267. Хто свій зір піднесе

#Куплет
Хто свій зір піднесе на
Христа на хресті, Той
одержить спокій для
душі. Друже мій, ось
поглянь, як Він світ
полюбив, На хресті Він за
тебе терпів.

#Припев
Глянь! Глянь! Друже,
глянь! Глянь на рани
Христові й терновий
вінець І пізнай, як
Він любить тебе!

#Куплет
Від загрози суду Сам тебе
Він звільнив І від смерті
тебе відкупив. Смерть! Де
жало й держава твоя для
буття? Пекло! Де
перемога твоя?

#Куплет
Темна хмара кругом,
смуток душу сповив І
стражданнями серце
прибив. Але глянь на
Христа, Він в проміннях
сія, Правда вічна у Мім і
життя.

#Куплет
О, чому ж у твоїх
непрозрілих очах Лиш
байдужість до правди і
жах? Друже, глянь на
Христа ти в надії живій І
одержиш спасіння душі!


268. На Христовому хресті, Де

#Куплет
На Христовому
хресті, Де текла за
мене Джерелом
святая Кров, Я
знайшов спасіння.

#Припев
О, хрест Твій,
Спасе мій, Є для
мене сила; У Крові
Твоїй спокій, Нас
вона обмила.

#Куплет
В хресній смерті,
Спасе мій, Даєш
всім прощення, Хто
приходить до Тебе
— Ти даєш спасіння.

#Куплет
Через хресну
Твою смерть В
небо доступ маю, І
там радощам моїм
Не буде вже краю.


269. О, ласкавий, ласкавий Спаситель!

#Куплет
О, ласкавий, ласкавий
Спаситель! На хресті
він за мене вмирав; Він
єдиний є наш
Примиритель, Він всім
вірним життя вічне дав.

#Припев
||: Він за мене на
хресті постраждав,: ||
На хресті постраждав,
за мене вмирав, Він за
мене на хресті
постраждав.

#Куплет
Грішні праведника
осудили, на Голгофі
Його розп'яли І одежі
Його поділили. Так
немудрі Творця
прийняли.

#Куплет
Дав життя своє в жертву
син Божий, Щоб від
смерті людей врятувать;
Переміг темні сили
ворожі, Вірним Він дав
Свою благодать.


270. 0, дивний мій Учитель

#Куплет
0, дивний мій Учитель
Любові й чистоти! Ісусе, мій
Спаситель, Мій приклад
вічний Ти. Чоло в вінку
терновім Не можу я забудь.
Як Ти, в ділах і в слові, 3
людьми я хочу буть.

#Куплет
Бажаю Твоє Слово 3 життям
моїм з'єднать, Учитися у
Тебе, Як ворогам прощать.
Бажаю я молитись, Як Ти
моливсь колись, Смиренню
научитись Серед синів
земних.

#Куплет
В Тобі, Господь, бажаю
Завжди перебувать, І ще,
Христос, благаю Мене не
забувать! Мій розум
проясніє, Як будеш Ти в
мені, І я, Твоє творіння,
Радітиму в Тобі!

#Куплет
Тоді не пориванням. А
кожен час і мить В
щасливому єднанні 3
Тобою буду жить! І
радісно засяє Очищена
душа, І я вже поспішаю
До Тебе в небеса!


271. Пригадаймо муки, Христову любов,

#Куплет
Пригадаймо муки,
Христову любов, Як
страждав Син Божий,
пролив за нас Кров. Ось у
Гефсиманськім темному
саду Чути шум і гомін —
вороги ідуть.

#Куплет
Йдуть вони з вогнями,
дико гомонять, 3 кіллями,
мечами Спаса хочуть
взять. Як вже близько
стала ворогів юрба, Тихо
і ласкаво їх Христос
спитав:

#Куплет
«Кого вам тут треба
уночі, друззя? Як тільки
Ісуса, то це — самий Я! »
Вороги змовчали від тих
слів святих, Злякавшись,
упали на землю усі.

#Куплет
Але зрадник Юда перед
Спасом став І лице
Господнє він поцілував.
«Радуйся, Учитель! » —
Юда так сказав. А його
Спаситель тихо запитав:

#Куплет
«Чого з ворогами, друже,
ти прийшов? Нащо
залишаєш ти Мою
любов? » В той час народ
лютий на Христа напав І
святії руки Господу
зв'язав...


272. Прийдіть та погляньте на

#Куплет
Прийдіть та погляньте на
страшні знущання... Наш
гріх приготовив Ісусу
страждання; Ось руки і
ноги пречисті пробили, 3
тернини вінка на чоло
положили.

#Припев
Всі співайте:
«Алілуя! »
Завжди
Господу.

#Куплет
Всі люди дізнались про
муки Христові. Чому ж їх
не цінять? Не мають
любові? Відкиньте марні
всі свої мудрування,
Прийміть усім серцем
Христові страждання!

#Куплет
Хто прагне душею, шукає
спасіння, Той в Крові
Ісуса знайде очищення;
За гріх хто по правді
себе докоряє, Тому двері
раю Сам Бог відчиняє.

#Куплет
За наші гріхи ми всі мали
страждати — Христос
постраждав, щоб усіх
врятувати. Віддаймо
Спасителю честь, поклоніння
— На землю приніс Він для
нас всіх спасіння.


273. Пригадаймо, браття, сестри, Ті

#Куплет
Пригадаймо, браття, сестри,
Ті минулії часи, Як збирались
на вечерю Діти Божі у любві;
Не щоб л'лу догоджати Час
проводили вони, А щоб Бога
прославляти, Як одна сім'я в
любві.

#Куплет
За столом псалми хваління
Щиро неслися з сердець
За дароване спасіння, Що
у Сині дав Отець. У той час
любов Христову Відчували
вірні всі — Церкви Божої
будова Виростала у красі.

#Куплет
1 тепер ми знов зійшлися За
братерським цим столом,
Наші співи знов злилися У
Божественний псалом. «О
Спасителю, благаєм: Буть Ти
з нами в усі дні, Дух Святий
хай нас навчає Жити в
радості, в любві! »


274. Плачте, очі, лийтесь, сльози,—Умирає

#Куплет
Плачте, очі, лийтесь, сльози,
—Умирає на хресті Сам Ісус
Христос, Син Божий, Ллється
Кров із ран святих! Що зробив
кому Ти злого? Чому мусиш
так страждать? За розбійника
якого Забажав відповідать?

#Куплет
У вінку терновім чоло, Чистий
погляд в небеса. Журно
робиться навколо. Ніч удень,
—холодний жах! Це за мене
всі страждання, За гріхи мого
життя. Спасе мій! Почуй
благання: Хочу мать
прощення я!

#Куплет
Я іду, хоч і безсилий, Силу
Духа дай мені! Хочу завжди,
до могили Бачить образ в
муках Твій! Завжди мати це
бажання: Твій тримати заповіт
1 в душі палким коханням Всі
до Тебе дні горіть.


275. Помер за тебе Я,

#Куплет
Помер за тебе Я, За
тебе Я страждав,
Мученнями хреста
Тобі спасіння дав.
Життя віддав тобі! А
що ти дав Мені?

#Куплет
Я все життя прожив В
скорботах та журбі,
Щоб ти у небі жив,
Щоб щастя дать тобі. Я
радість дав тобі! А що
ти дав Мені?

#Куплет
Я небо залишив, Його
красу й любов, Я
грішних полюбив,
Тебе знайти прийшов.
Я все віддав тобі! А
що ти дав Мені?

#Куплет
О друже дорогий,
Христу життя віддай!
Лиш Він Спаситель твій,
Йому хвалу складай.
Він—Пастир і любов,
Пролив за тебе Кров.


276. Про Божу ласку звіщайте

#Куплет
Про Божу ласку звіщайте
людям! Бог милосердний
Сина послав. Людей Він
звільнить з їхніх
кайданів, Бо Він для того
і умирав.

#Припев
На хресті Ісус
страждав, Він святую
Кров пролив, Життя
вічне нам придбав,
На Голгофі умирав.

#Куплет
Спаситель кличе лагідно
всіх нас: «Прийдіть до
Мене, прийму Я вас». Бо
завтра може пізно вже
бути, Спаситель скаже:
«Не знаю вас».

#Куплет
В Христі Ісусі наше
спасіння, Бо на хресті
Він його придбав,
Звільнив з недолі,
гріха, темряви, Бо Він
для того і умирав.


277. Завжди скорботно й гірко

#Куплет
Завжди скорботно й
гірко нам, Коли
згадаємо Про День, в
якій Син Божий Сам
Муки за нас прийняв, ||:
Муки за нас прийняв. :

#Куплет
Як Агнця, люди
повели Правди
Учителя, 1 на Голгофі
розп'яли Христа
Спасителя, ||: Христа
Спасителя.:

#Куплет
Ісус пішов між ворогів
Прийняти смерть за
нас, І муки на хресті
терпів, 1 нас від смерті
спас, Ці нас від смерті
спас.:

#Куплет
За грішників Безгрішний
був Розп'ятий на хресті,
Розбійника благання
вчув, Гріхи йому
простив, ||: Гріхи йому
простив. :

#Куплет
До грішників причислили
Спасителя Христа. В
гробі був і на третій день
Христос із мертвих
встав, ||: Христос із
мертвих встав. :


278. Знаєш, друже, річеньку ту,

#Куплет
Знаєш, друже, річеньку
ту, Що з Голгофи тихо
біжить, Знаєш, Хто
всім радість дає І
навчає Бога любить?

#Припев
Хоч мій гріх великий,
тяжкий І в пітьмі я
довго блукав, Але став
біліший за сніг, Як
любов Христову
прийняв.

#Куплет
На хресті в терновім
вінку Наш Спаситель в
муках вмирав. Не
даремно Кров Він
пролив—То за нас Він
тяжко страждав.

#Куплет
Я по світу довго
блукав, Думав в
людях правду знайти,
Та Господь мене
пожалів, Сили дав до
Нього прийти.

#Куплет
Довго не вагався я, ні!
Він покликав — встав
і пішов. І велику
радість душі Я навіки
в Ньому знайшов.

#Куплет
В думках я люблю
уявлять Річку, що з
Голгофи біжить. Всі
гріхи вона може змить
І життя, і радість
вселить.


279. Коли б Ти, Господи,

#Куплет
Коли б Ти, Господи, в
стражданнях В очах моїх всі дні
стояв, Тоді я рвався б в світ
надземний Й Тебе сильніше все
кохав. Коли б завжди перед
собою Я бачив вид Твій у
Крові, То б знав, якою Ти ціною
Спасіння вічне дав мені.

#Куплет
Коли б в вінку терновім чоло
Довіку я не забував, Із серця
завжди б рвалось слово: «Я
не достойний, Ти ж страждав!
» Коли б частіш на самотині
Тебе я, Господи, благав, То
для служіння правді нині Ти
більше б сил мені подав.


280. Із ран Спасителя текла

#Куплет
Із ран Спасителя текла
Струмком пречиста
Кров, Прощення всім
вона дала, До Нього
хто прийшов.

#Куплет
Коли розбійник на
хресті Розп'ятий
умирав, То від Христа
в Крові святій
Спасіння він прийняв.

#Куплет
Без Господа і я
блукав І гинув в
марноті, — Мені
Хри-стос спасіння дав
В Своїй Крові святій.

#Куплет
Струмок предивний я
знайшов В
Божественній Крові,
Пізнав Його святу
любов І став
щасливий в Нім.

#Куплет
Коли ж я, немічний,
іще В моїм житті
зфішу, В Крові
Спасителя Христа
Прощення я знайду.


281. Коли погляну в вірі

#Куплет
Коли погляну в вірі я
На хрест, де Божий
Син страждав,
Тремтить тоді душа
моя, Соромлюсь, що
Його не знав.

#Куплет
О Спасе, хорони мене,
Щоб в світі слави не
шукав, Щоб Твої муки,
смерть Твоя Були
вінцем моїх похвал.

#Куплет
В палкій любові,
Спасе мій, За нас
пролив Свою Ти Кров,
Терпів зневагу від
людей, — Велика є
Твоя любов.

#Куплет
Коли б я світ Тобі
віддав, Жертва моя
була б мала. Що ж за
любов Тобі я дам? О
Спасе мій, я весь Твій
сам!


282. Коли я на той

#Куплет
Коли я на той хрест
дивлюсь, Що на ньому
помер Спас мій, Я не
сумую й не журюсь: Я
повний віри та надій.

#Куплет
Ісус тепер зі мною є,
Мене від смерті
врятував, Віддав на
смерть життя Своє,
Мені життя Він
дарував.

#Куплет
З Його чола, і рук, і ніг
Свята текла пречиста
Кров, Що кожного
змиває гріх, Хто в вірі
до Христа прийшов.

#Куплет
За всі багатства на
землі Не можна в світі
те придбать, Що Спас
даремно дав мені, —
Його спасіння й
благодать.

#Куплет
О Спасе, славлю я
Тебе За те, що ще й
сьогодні Ти Спасаєш
грішників усіх У
цьому світі марноти.


283. Христос, коли ученикам Про

#Куплет
Христос, коли
ученикам Про смерть
Свою відкрив, Тоді з
любов'ю, як друззям,
Взяв хліб,
благословив.

#Куплет
І розламавши, їм
подав, Й до них слова
сказав: «Прийміть і
споживайте всі, — Це
тіло є Моє».

#Куплет
3 вином також Він
чашу взяв, За неї
помоливсь: «Оце є
Кров Моя, — сказав,
— Із неї пийте всі!

#Куплет
Новий Мій заповіт в
Крові Я вам тепер
даю, Отож, робіть це
завжди ви, Смерть
згадуйте Мою! »

#Куплет
О Господи, дозволь в
цей час Твою згадати
Кров, Пролиту на
хресті за нас,
Страждання і любов!


284. Я є вівця Ісуса,

#Куплет
Я є вівця Ісуса, Він —
Пастир добрий мій; Я
всюди Ним хвалюся: Він
дав душі спокій. Себе
віддав на муки, за мене
постраждав, Від смерті і від
муки мене Він врятував.

#Куплет
Я є вівця Ісуса, Він —
Пастир добрий мій; Я з
Ним вже не боюся
страждань в душі моїй.
Пречистою Він Кров'ю мої
гріхи обмив, Небесною
любов'ю мене Він оживив.

#Куплет
Я є вівця Ісуса, Він —
Пастир добрий мій; В знак
вічного союзу лишив нам
спомин Свій, Він, хліб
переломивши, між учнями
ділив І, з чаші з ними пивши,
«Чинить це й ви», —звелів.

#Куплет
Я є вівця Ісуса, Він —
Пастир добрий мій;
Підтримує в спокусах й дає
мені спокій; Провадить по
дорозі і в небі дасть
вінець, Де горю, і тривозі, й
сльозам прийде кінець.


285. Хто вину мою простить?

#Куплет
Хто вину мою
простить? О, ніщо,
лиш Кров Ісуса! Що
мене знов оживить? О,
ніщо, лиш Кров Ісуса!

#Припев
Струмок цей цінний
є, Змиває гріх з
мене, Він є сильніш
морів. О, ніщо, лиш
Кров Ісуса.

#Куплет
Що з'єднає з Богом
нас? О, ніщо, лиш
Кров Ісуса! І спокій
що серцю дасть? О,
ніщо, лиш Кров Ісуса!

#Куплет
Що спасе з гріхів мій
дух? О, ніщо, лиш
Кров Ісуса! Ні добро
моїх заслуг — О,
ніщо, лиш Кров Ісуса!

#Куплет
Що знов підкріпить
мене? О, ніщо, лиш
Кров Ісуса! Що знов
душу підійме? О,
ніщо, лиш Кров Ісуса!


286. Чи знаєш битву Ісуса,

#Куплет
Чи знаєш битву Ісуса, Муки
страшні від хреста? Весь я
сльозами заллюся, Смерть як
згадаю Христа. О, як над Ним
там знущались, Як розпинали
Його! ||: Цвяхи, мов змії.
в'їдались В руки і ноги Його.:

#Куплет
З ран Кров стікала
струмочком — Син Божий там
умирав; А непроглядний жах,
морок Землю тоді покривав.
Там дух злоби притаївся —
Змій беззаконня, гріхів... ||: О,
як в Страждальця він в'ївся,
Темні хрести три обвив.:

#Куплет
Весь я сльозами заллюся, Як
пригадаю той час, Коли
Спаситель у муках Прагнув
спасти усіх нас. Як умирав
Він, молився За розпинателів
злих, ||: Як до кінця полюбив
нас, Взявши на Себе наш гріх.:

#Куплет
Глянь на зорю Воскресіння,
Слухай спів дивний хвали,
Бачиш, виходить нетлінний
Цар і Спаситель землі!
Дишучи злістю німою, Змій
той побитий лежить. ||: Пастир
до стада явився, Щоб Своїх
вірних водить.:


287. Ми знаємо край, де

#Куплет
Ми знаємо край, де
царює Спаситель, І місто,
збудоване Богом для нас;
Христос приготовив для
нас там оселі, Там
щастям наділить
відкуплених Спас.

#Припев
Райське нам щастя (райське нам
щастя Голгофа дає), Райську нам
радість (райська нам радість з
Голгофи тече) Кров'ю святою
Спаситель придбав (Куплені Кров'ю
Ісуса, приносим Йому ми подяку за
все). Алілуя! Він нам відкрив двері
раю. Слава Христу (Слава навіки
Ісусу Христу), Він від смерті нас
спас.

#Куплет
Апостоли вірні й святії
пророки, — Усі там
спасенні з Ним вічно
живуть; 1 ми перейдемо у
край той навіки, Де душі в
спокої і сліз вже не
ллють.

#Куплет
Тут в світі панують лукаві
бажання, А наша душа
прагне щастя й життя, О,
браття і сестри, вперед,
без вагання! Готуйтесь у
вічнеє Царство Христа!


288. Христа, Творця святих чудес,

#Куплет
Христа, Творця святих
чудес, Прославте всі
сердечним співом!
Радійте всі! Звершилось
диво; Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Хвала, хвала! Христос
воскрес! Життя у грудях,
серце б'ється, Тепер
усюди пісня ллється:
Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
На всьому світі до
небес Хвала Творцеві
щира ллється, І пісня
радості несеться:
Христос воскрес!
Христос воскрес!

#Куплет
Тобі, Спаситель,
Божий Син, Тобі і
слава, і хваління,
Подяка, честь і
поклоніння На віки
вічнії! Амінь.


289. Христос воскрес! Христос воскрес!

#Куплет
Христос воскрес! Христос
воскрес! О, радість, радість
нам! Христос воскрес!
Христос воскрес! Кінець журбі
й сльозам! Христос воскрес!
Христос воскрес! Смерть
смертю подолав І нам
спасіння вічне дав!

#Куплет
Його злочинців руки На
древі розп'яли, Йому
тяжкії муки гріхом ми
принесли. Пречиста Кров
лилася Із ран святих й
чола, Звершилось все,
Йому хвала!

#Куплет
З Аримафеї Йосип Пилата
ублагав, 3 хреста щоб
тіло взяти, І зняв, і
поховав В саду у новім
гробі. Та сонце лиш
зійшло — Христа вже в
гробі не було.

#Куплет
У сад Марія рано 3
подругами прийшла, 1
тіла там неждано Вона
вже не знайшла. Явився
Ангел з неба 1 радісно
сказав: «Христос уже із
мертвих встав! »

#Куплет
Схвильована Марія Не
стримує ридань. Коли
—свята подія! — Христос
явився Сам. «Учитель
мій! » — сказала, Упавши
перед Ним, Й про чудо
сповістила всім.


290. Любив Ісуса Йосип щиро,

#Куплет
Любив Ісуса Йосип щиро,
Пречисте тіло зняв з хреста І
полотном обвив він чистим, У
гробі положив Христа. Ворожі
сили не змовкали, Боялись,
що Він може встать; Вони
негайно наказали До гробу
приложить печать.

#Куплет
Як тільки почало світати, Жінки
до гробу вже спішать, І ось два
мужі в білих шатах Вже там на
камені сидять. Небесні слуги в
Божий силі Камінь відкинули, і
враз Ворожу ту печать
розбили, — Христос воскрес в
той дивний час.

#Куплет
Жінки до гробу заглядають І
бачать чудо із чудес. І Ангели
у них питають: «Кого шукаєте?
— Воскрес! » І в радості жінки
вертають, Звістить апостолам
спішать, Про чудо їм
розповідають, «Христос
воскрес! »—благовістять.


291. Ідіть, розкажіть ви Христовим

#Куплет
Ідіть, розкажіть ви
Христовим друзям:
Воскрес Він із гробу,
нема Його там! Небесний
Учитель прийде до них
знов, Поверне Він
радість, поверне любов.

#Припев
Скажіть ви: «Христос
вже із мертвих
воскрес», Скажіть ви
всім ближнім: «Син
Божий воскрес! »

#Куплет
Несіть ви цю вістку
скорботним серцям,
Утішити хоче Спаситель
їх Сам. Усім, хто страждає
і сльози тут ллє,
Небесную радість
Спаситель дає.

#Куплет
Усім засвідкуйте про
милість Христа, Бо Він
відкупив нас, дарує життя.
Воскрес Він із мертвих,
щоб нас оправдать, Дітей
Своїх вірних із мертвих
піднять.

#Куплет
Не за серафимів
Спаситель страждав — За
грішних людей Божий
Син умирав. Воскрес Він
у славі і смерть подолав,
І грішних нас з Богом
навік примирив.


292. У сльозах покірно біля

#Куплет
У сльозах покірно біля ніг
Христа Слухала Марія Божії
слова. Серцем прагнула
прийнять Від Ісуса
благодать. Жити з Ним
бажаю, служити Йому, В хорі
із святими складати хвалу.

#Куплет
Миро там Марія дороге злила
На ноги Ісуса — в жертву
віддала. Щирий дар Христос
прийняв І тяжкий гріх з неї
зняв. Біля ніг Христових, як
вірний слуга, Хочу утішатись,
в Нім радість моя.

#Куплет
Першою Марія поспішила
йти, Щоб Ісуса тіло у гробі
знайти. І ось чудо із чудес!
З мертвих вже Христос
воскрес! їй Христос живий
тоді явився Сам І сказав:
«Іди скажи Моїм учням! »


293. Зарожевів вже схід небес,

#Куплет
Зарожевів вже схід
небес, Христос
Спаситель наш воскрес!
Він гріх, темряву
розігнав, Спасіння всім
подарував.

#Куплет
В гробі новім Христос
лежав, Та в третій день
Він з мертвих встав.
Смерть не змогла
вдержать Його — Царя
царів, Творця всього.

#Куплет
Спаситель мій, Ти
ворогів Злі, темні сили
переміг, Тягар із серця
Ти весь зняв, І милість
я Твою пізнав.

#Куплет
Христос воскрес! Гріхи
простив, Мене Він з
Богом примирив, Він в
Царство вічне кличе
нас І береже у кожний
час.

#Куплет
Твою любов і
благодать, О Спасе,
будем прославлять
Тепер і там, у небесах,
3 святими в радісних
піснях!


294. О смерть! Де, скажи,

#Куплет
О смерть! Де, скажи,
твоє жало? Де, ад,
перемога твоя?
Воскрес наш Господь!
Засіяло В Нім вічнеє
сонце життя.

#Припев
Христос воскрес, смерть
подолав, Щоб в людях міг Дух
Божий жить. Христос воскрес,
щоб до життя Нас, мертвих, з
гробу воскресить. ||: Яка нам
радісна та вість!: || ||: Христос
воскрес!: || Хвала Йому і
честь!

#Куплет
Погляньте, вже камінь
від гробу Відкинуто й
Ангел з небес
Промінням там сяє
чудовим; Ісуса ж нема,
Він воскрес!

#Куплет
Воскрес Він, щоб з
серця людського
Гріховного каменя
знять; Воскрес Він,
щоб Духа Святого, Як
Ангела, з неба послать.

#Куплет
Воскрес Він, щоб
світлом спасіння В
пітьмі всіх людей осіять;
Воскрес Він, щоб в день
воскресіння Відкуплених
в славу прийнять.


295. В домовині немає Христа,

#Куплет
В домовині немає
Христа, В домовині
Христос не лежить,
Була воля Отцева
свята До життя Його
знов воскресить.

#Припев
Не шукай, не шукай! Не
шукай там, де мертві
лежать! Не шукай, не
шукай! Бог Христові не
дав зотлівать.

#Куплет
В домовині Христа не
шукай, Не шукай там,
де мертві лежать, Бог
Христові у владу дав
рай, Бог Христові не
дав зотлівать.

#Куплет
В домовині немає
Христа, Йому служать
всі сили небес, Була
воля Отцева свята, До
життя щоб від смерті
воскрес.


296. О, яку вірним радість

#Куплет
О, яку вірним радість
велику Бог дав: Пута
смерті Христос розірвав!
Силу пекла і зла подолав
наш Господь, Відкупив
від гріха Свій народ!

#Припев
В Нім, лиш в Нім,
радість в Нім! Лиш в
Ньому життя і любві
повнота, повнота. ||: Всі
серця хай прославлять
Христа, лиш Христа.:

#Куплет
Він спасіння для світу
велично звершив І навік
смертю смерть подолав.
Хай радіють всі люди і
сили небес — Наш
Спаситель із мертвих
воскрес!

#Куплет
В воскресінні Його
оправдання для всіх;
Воскресінням Його
стерто гріх. Воскресінням
Своїм подолав силу зла,
Хай лунає Йому честь,
хвала!

#Куплет
Наш Господь і Спаситель
у гробі лежав, Він
воскрес — Переможцем
враз став; І не марно
святую Він Кров
проливав — Він нас з
Богом навік примирив.

#Куплет
Хай живе воскресіння
Христове в серцях,
Зникнуть сумніви, горе і
страх. Він воскрес, морок
ночі навіки вже щез, Як
Спаситель у славі
воскрес!


297. У гробі Він лежав,

#Куплет
У гробі Він лежав,
Христос
Спаситель; Дня
слави дожидав
Ісус Господь.

#Припев
Третього дня з гробу встав,
Всі ворожі сили подолав Він
воскрес, нам всім спасіння
дарував, В Своє Царство
вічне вірних всіх зібрав. Він
воскрес! Він воскрес! Алілуя!
Він воскрес!

#Куплет
Даремно стерегли
Ісуса в гробі,
Даремно ставили
Камінь й печать.

#Куплет
Христос смерть
подолав, Із
гробу встав
Він; Пута

#Куплет
гріхів розбив
Ісус Господь.


298. Як сонце в небі

#Куплет
Як сонце в небі засіяло,
Христос Спаситель наш
воскрес! Хвилина дивная
настала, Звершилось
чудо із чуд°с! Христос
воскрес із мертвих!

#Куплет
Христос воскрес! Усім
спасіння Він
воскресінням показав.
Христос воскрес! Гріхів
прощення Й життя нам
вічне дарував. Христос
воскрес із мертвих!

#Куплет
Воскресла радісна надія,
У серці мир. Христос
воскрес! Іду до Тебе я з
хвалінням, Мій захист,
Цар, Творець чудес!
Христос воскрес із
мертвих!


299. Христос воскрес із мертвих,

#Куплет
Христос воскрес із
мертвих, Смертю
смерть подолав, І
тим, що в гробах
Він життя дарував!


300. Було сказано нам Про

#Куплет
Було сказано нам Про
чудовий той край, Про
який учить нас Біблія,
Де турбот вже нема, Ні
тяжкого гріха І нема
вже насильства там.

#Припев
В тім прекраснім краю, У
небеснім раю, Вже хмар
грізних там не буде.
Пройшла смерті тінь,
Настав вічний день, І
повік сонце не зайде.

#Куплет
Там у райськім саду Є
плоди золоті, Все цвіте
там, немов лілія. Там
спасенні серця
Прославляють Творця,
Де немає насильства вже.

#Куплет
Там оселі для нас
Приготовив Христос, Так
прикрашені, як скінія.
Джерело там життя, Пісня
ллється свята І нема там
насильства вже.


301. О, небесна країна, до

#Куплет
О, небесна країна, до
тебе я йду, І про тебе я
всім розкажу. Лиш у
тебе панує небесний
спокій. О, прийми
мене, Спасе Ти мій.

#Припев
Всі за Спасом ми
підем, У небесний
край ввійдем, Там
життя нове ми
розпочнем.

#Куплет
Ти за мене страждав, о
Спасителю мій! В тяжких
муках Ти вмер на хресті,
Щоб я більше чужим не
блукав на землі, Мав
найкращого друга в Тобі.

#Куплет
О, скоріше б прийшов
довгожданий той час,
Коли всіх нас візьме
милий Спас! І тоді
заспіваємо пісню святу,
Віддамо славу вічну
Йому.


302. Вітчизна моя в небесах,

#Куплет
Вітчизна моя в
небесах, Туди рветься
і лине душа: Там святії
в спокійних місцях
Славлять вічно в
любові Христа.

#Припев
|| : В небесах,
в небесах,
Вітчизна моя в
небесах.:

#Куплет
Господь жде мене в
небесах, Він готує
оселю Свою;
Відпочинок навік для
святих В Його світлім,
блаженнім раю.

#Куплет
Вже скоро прийду в
небеса, Скоро
скінчиться шлях мій
земний; Там зустріну я
в славі Отця Тих, що в
вірі жили тут святій.


303. До Господа прийдіть, Йому

#Куплет
До Господа прийдіть,
Йому служить
почніть; || : Христос за
грішних постраждав І
всім спасіння дав.:

#Припев
Ідем ми з хвалінням
В радісний вічний
Сіон, Ідемо всі до
Сіону І будем там
вічно з Христом.

#Куплет
Спасенні всі ідуть,
Усюди спів їх чуть;
||: 3а Господом
вони пішли, Життя
й спокій знайшли.:

#Куплет
О грішники, спішіть,
Вслід за Христом
ідіть, ||: Прийміть Його
в свої серця, Знайдете
в Нім життя.:


304. Боже, нас веди по

#Куплет
Боже, нас веди по
землі туди, Куди Сам
ідеш, благаєм;
Проведи нас аж до
раю По путі тяжкій,
Боже всеблагий!

#Куплет
Хай Твоя любов нас
зміцняє знов На шляху
життя земного,
Захисти нас від лихого
В світі марноти Своїх
вірних Ти!

#Куплет
Цей розлогий світ —
гріх, журба та гніт. Ти
скріпляй, о любий
Боже, Хай нас зло не
переможе, На вузькім
шляху нас не дай гріху.

#Куплет
Духом просвітляй путь
в далекий край, Хай
любов, надія й віра В
нас вогнем палає
щирим, Щоб нам
досягти вічної мети.


305. В долині гріховній, земній,

#Куплет
В долині гріховній,
земній, Де темрява
панує й обман, В
рідний край я іду
неземний По кривавих
слідах християн.

#Припев
В рідний край
неземний, Де нема зла
й не ллється вже кров,
Я іду і прийду, де
царює святая любов.

#Куплет
Хоч мряка гріховна
кругом І важка є
дорога моя, Я в надії
іду за Христом В
рідний край, де
спочину з Ним я.

#Куплет
Я сміло вперед все
іду, Лютий ворог мені
не страшний, Я в надії
піду за Христом, В дім
небесний ввійду я
святий.


306. Вперед дружніше, браття! Підем

#Куплет
Вперед дружніше, браття!
Підем туди вперед, Де буде
славить Бога Відкуплений
народ. Настане скоро час
той, Серцям спокій прийде,
Та хто Христа не прийме, В
спокій той не ввійде.

#Припев
||: В небі жде нас
спокій,: || ||: В небі
жде нас,: || В небі
жде нас спокій.

#Куплет
Христос є наше Світло, Він
попереду йде, Освітлює
дорогу, До Царства нас
веде. Хто серцем і душею
Довіриться Йому, Той
радісно й спокійно Жить
буде у раю.

#Куплет
Багато дітей Божих Вже
спочивають там, Де сил
нема ворожих, Бог спокій
дав серцям. Ми також
скоро будем У небі вічно
жить. Чому ж нам в цьому
світі І плакать, і тужить?


307. В рідний край, в

#Куплет
В рідний край, в рідний край
Серцем лину я! Там щастя,
радість вся моя, Забуду мук
відчай. Цей світ чужий душі
моїй, Не рідний він мені, ||:
3найду для серця я спокій В
небесній стороні.:

#Куплет
В небесах, в небесах
Здійснення надій, О, скільки
любих в тих краях! І там
Спаситель мій. У цьому світі
тяжко жить, Стомився в
боротьбі, ||: Я хочу дні мої
прожить З Тобою і в Тобі.:

#Куплет
Скоро я, скоро я В рідний
край ввійду. Встає зоря
нового дня, Святі часи
ідуть. Чого ніколи на землі
Не бачив я й не знав, ||:
Господь спасенним і мені
Навік приготував.:


308. Є кращий інший світлий

#Куплет
Є кращий інший світлий край,
Світ ясний, світ ясний!
Незнаний там є сум, відчай, —
Край святий, край святий!
Співають там святі пісні, І
духи там живуть ясні, Ніхто не
знає там гріха. Світ ясний, світ
ясний!

#Куплет
Блакитне небо там без хмар,
— Світлий край, світлий край!
Життя не має там примар.
Божий рай, Божий рай! І
радості там без кінця Перед
ясним лицем Творця, Там
скрізь нев'януча краса.
Дивний край, дивний край!

#Куплет
Ми винні всі перед Христом,
Він нас спас, Він нас спас! Хоч
світ пройнятий весь гріхом,
Він нас спас, Він нас спас! І
Хто прийшов страждать за нас,
Той може знять провини з нас,
І в край блаженства нас введе.
Він нас спас, Він нас спас!

#Куплет
За Господом усі ідіть. Вслід за
Ним, вслід за Ним! З Ним
будемо там вічно жить, Вслід
за Ним, вслід за Ним! Не
гайтесь! Скоро час прийде. Чи
в вірі вас Господь знайде,
Коли за нами знов прийде?
Вслід за Ним, вслід за Ним!


309. Далеко від земних марнот

#Куплет
Далеко від земних
марнот І всіх
людських турбот Є
край, де вічно ясний
день, Де ллється звук
пісень.

#Припев
В той край, в той
край Всім серцем
лину я, Де вічне
щастя — Божий рай,
Де вічне світло дня.

#Куплет
Панує там любов
свята, У славі у
Христа Життя там
вічного весна,
Краса там неземна.

#Куплет
Нове там небо і земля,
У квітах всі поля,
Христом викуплені
серця Блаженствують
в Отця.


310. Гора Сіон—гора святая, Престол

#Куплет
Гора Сіон—гора
святая, Престол там
Господа стоїть, Туди
всім серцем моїм
лину, Де сонце вічнеє
горить.

#Куплет
Де бур нема, то край
спокою, Де радості
лунає спів, Де всі в
красі, у сяйві щастя,
Де вже нема похмурих
днів.

#Куплет
У славі там Господь
сіяє Поміж
відкуплених Своїх, Він
сльози витер їм навіки
І втішив вічним
щастям їх.

#Куплет
Хваління ллється з уст
спасенних, Там співи
радості звучать, Земна
ніяка людська мова Не
може слів тих
передать.

#Куплет
0, скоро, скоро я там
буду 3 Христом на тій
горі святій; Він спас
мене Своєю Кров'ю, —
Мій Відкупитель,
Пастир мій.


311. Вже скоро Господь нас

#Куплет
Вже скоро Господь нас
введе в Ханаан Він Сам
проведе Своїх через
Йордан. Надійся, будь
вірний Йому до кінця — І
дасть в вічній славі тобі
Він вінець.

#Куплет
0, дивна ця
милість—життя без
тривог, І серед
відкуплених буде Сам
Бог, Нема там розлуки,
немає там сліз, Навіки гріх
знищив Спаситель Ісус.

#Куплет
Недовго вже ждати, час
швидко іде, Й Господь
наш у славі небесній
прийде, Несе Він спасіння
всім вірним Своїм, Життя
для померлих,
блаженство живим.

#Куплет
Побачим, чого ніхто й в
думці не мав, Почуєм про
тайни, що розум не знав,
Пізнаєм любові Христа
глибину, Багатство
премудрості і вишину.

#Куплет
Туди лиш ввійде, хто з
Христом тут страждав,
Його не соромився, всім
свідкував, В тяжкій
боротьбі не відрікся
Його, Хто все задля Бога
вважав за ніщо.


312. Вже рідний берег бачу

#Куплет
Вже рідний берег
бачу я, Привіт,
Йордан, тобі! Свята
вітчизна там моя,
Кінець в ній боротьбі.

#Припев
Пора, пора, вже
пора, Де зла нема,
ввійти; Минає ніч,
зійшла зоря І край
ось мій святий.

#Куплет
В країну милу я іду
Нема там жалю,
сліз; Я спокій там
душі знайду, Вже
чую славний спів.

#Куплет
О краю рідний,
краю мій, До тебе
лину я, У вічній
радості твоїй
Надія вся моя.

#Куплет
Ще небагато — і
пройду Тернистий
шлях земний, 1
відпочинути ввійду В
Господній край
святий.


313. Вище світил небесних, Де

#Куплет
Вище світил небесних, Де
тьми нема, В тіні дерев
чудесних Наш край є там.
Там зла уже немає, Спів
ангельський луна, В
небесній вічній славі
Христос сія.

#Куплет
За нас тяжкі страждання
Ісус терпів, Осудження і
наше Він Кров'ю змив. І
смерть Спаситель хресну
Прийняв від грішних рук,
Придбав для нас
спасіння Від вічних мук.

#Куплет
І вас давно Спаситель
Кличе усіх. В небеснії
оселі Введе нас Він.
Щасливий, хто почує
Поклик Його святий,
Господь його обмиє Від
всіх гріхів.


314. Вони вже зібрались додому

#Куплет
Вони вже зібрались додому йти,
— Вже пора, вже пора! Вони
можуть в рідний свій край
ввійти, Свята пора! Стоять в
небі всі в золотих вінцях, Там
чиста з вісону одежа їх. І вічную
радість, й святий спокій
Спаситель дає їм в країні тій.

#Припев
Вже пора, вже
пора! Ідуть вони
додому всі. Вже
пора, вже пора,
Свята пора!

#Куплет
До рідного краю і ми прийдем,
— Вже пора, вже пора! Що час,
ми все ближче, Усі ввійдем.
Свята пора! Земною долиною
важко йти, Спаситель поможе
нам перейти. У небо чудове
Він нас введе, Де вічний
спочинок душа знайде.

#Куплет
Де знайде душа, у країні якій,
Для серденька свого і ласку, й
спокій? Хто міг би журливу її
утішать. Бо люди не можуть
рятунку їй дать? Ні-ні, ні-ні!
світ нам чужий, Лиш в Царстві
Христовім є повний спокій.

#Куплет
Усім, хто Христа від душі
покохав, Він місто на небі
святе збудував, І місто те сяє,
як дивний вінець. Чи ж рідний
то дім для спочинку сердець?
Так-так, так-так! Дім дорогий,
Й мені там з святими є вічний
спокій.

#Куплет
Візьми, мій Спасителю, Ти і
мене, Де хори святих
величають Тебе; Душа моя
хоче в тім сонмі стоять, За
Кров, за страждання Тебе
прославлять. Жди, жди! скоро
час твій прийде, У славу
небесну тебе Він візьме.

#Куплет
Надійся, душа: недалеко той
край, Недовго і скажуть: «Іди
спочивай! » Борися, не падай
в тяжкій боротьбі, Там буде і
слава, і спокій тобі. Радість,
радість там у Отця Усім, хто
терпить на землі до кінця.


315. Де знайде душа, у

#Куплет
Де знайде душа, у країні якій,
Для серденька свого і ласку, й
спокій? Хто міг би журливу її
утішать, Бо люди не можуть
рятункуїй дать? Ні-ні, ні-ні!
світ нам чужий, Лиш в Царстві
Христовім є повний спокій.

#Куплет
Усім, хто Христа від душі
покохав, Він місто на небі
святе збудував, '. місто те сяє,
як дивний вінець. Чи ж рідний
то дім для спочинку сердець?
Так-так, так-так! Дім дорогий,
Й мені там з святими є вічний
спокій.

#Куплет
Візьми, мій Спасителю, Ти і
мене, Де хори святих
величають Тебе; Душа моя
хоче в тім сонмі стоять, За
Кров, за страждання Тебе
прославлять. Жди, жди! скоро
час твій прийде, У славу
небесну тебе Він візьме.

#Куплет
Надійся, душа: недалеко той
край, Недовго і скажуть: «Іди
спочивай! » Борися, не падай
в тяжкій боротьбі, Там буде і
слава, і спокій тобі. Радість,
радість там у Отця Усім, хто
терпить на землі до кінця.


316. До небес мій дух

#Куплет
До небес мій дух
злітає, До
Всевишнього Отця, Де
любов Божа спливає
На утомлені серця.

#Куплет
Сонце яснеє там сяє,
Тут — скитання і
відчай, Там спокій
мене чекає; Я
стремлюсь у рідний
край.

#Куплет
Там святі
відпочивають У
чудових небесах,
Вічно Бога
прославляють, А я
томлюся в сльозах.

#Куплет
Горя там ніхто не
знає, Там блаженна
сторона, Там в
любові процвітає
Вічна радості весна.

#Куплет
Лиш додому я
бажаю, Там Христос,
Спаситель мій. Моє
щастя, добре знаю,
У Вітчизні дорогій.

#Куплет
Сліз ніхто не
проливає, Там немає
вже журби, Ясне
сонце там сіяє У
євангельській любві.

#Куплет
Не забариться
хвилина, Смерть до
мене прилетить, Я
піду в свою Вітчизну,
Там я вічно буду жить.


317. За днями линуть дні,

#Куплет
За днями линуть дні, Все
ближче край! І думка все
моя — Все ближче край!
Вже скоро буду я У рідній
стороні. Все ближче
рідний край, Все ближче
край!

#Куплет
Минають дні мої, Все
ближче край! До Господа
я йду, Все ближче край!
Там чуть святих пісні, І я
туди прийду. Все ближче
рідний край, Все ближче
край!

#Куплет
Скінчу я шлях земний,
Все ближче край! І горе
все скінчу, Все ближче
край! Від суму і плачу
Піду я в край святий; Все
ближче рідний край, Все
ближче край!


318. Коли закінчиться моє життя,

#Куплет
Коли закінчиться моє
життя, В небо піду я у
славу Христа. Там я не
буду скорбіти, ридать,
Буду я славу Його
споглядать.

#Припев
||: В славу Свою
прийме мене.: ||
Буду Христа вічно я
споглядать, В славу
Свою прийми мене.

#Куплет
Спаситель Свою Кров
святую пролив, Двері
до неба мені відчинив.
О, радість, радість з
Ним перебувать І вічно
славу Його споглядать.

#Куплет
Зустріну я близьких і
любих там, Не буде
розлуки, прощання
нам. Нову там пісню ми
будем співать І вічно
славу Його споглядать.


319. Заспіваймо всі пісню, що

#Куплет
Заспіваймо всі пісню,
що потішить нас! Скоро
ми підем у вічний дім;
Ніч гріха мине, й прийде
спасіння час, Скоро ми
підем у вічний дім.

#Припев
Скоро ми підем, скоро
ми підем, Перейдем
через Йордан І
ввійдемо в край, у
небесний Ханаан, Скоро
ми підем у вічний дім.

#Куплет
Ми для Бога всі будем
разом працювать, Скоро
ми підем у вічний дім, А
Христос на поміч дасть
нам благодать, Скоро
ми підем у вічний дім.

#Куплет
Всім покажемо правду
в нашому житті. Скоро
ми підем у вічний дім,
А Христос спасіння
нам Своє дає, Скоро
ми підем у вічний дім.

#Куплет
Ні недуг, ні смерті нема
в краю святім, Скоро
ми підем у вічний дім.
Ми знайдем спокій у
місті золотім, Скоро ми
підем у вічний дім.


320. Ідуть подорожні, додому ідуть,

#Куплет
Ідуть подорожні, додому
ідуть, В край вічний, де
радість, спокій, Ні горя,
ні сліз вони там не
знайдуть, їх прийме
Христос дорогий.

#Припев
Там нема вже зла,
Темрява пройшла,
11 Сонце правди
там вічно сія.:

#Куплет
Немає там смерті,
немає страждань, Там
кривди і гніву нема; Ні
голосу злого, ні
грішних бажань... Там
світло Господнє сія.

#Куплет
Ідуть подорожні... Вже
близько той край, Де
праведні душі усі; Туди
їх Спаситель зібрав в
дивний рай, Де сяє все
в Божій красі.


321. Ми по водах океану

#Куплет
Ми по водах океану В рідний край
небес пливем; Щезнуть бурі і
тумани, В радість вічну ми
ввійдем. Незабаром стихне море,
Якір кинемо ми скоро... Ми по
водах океану В рідний край небес
пливем, Щезнуть бурі і тумани, В
радість вічну ми ввійдем.

#Куплет
Скільки, скільки вже приплило До
бажаних берегів І знайшли там
спокій милий, Ждуть ще інших
моряків. Незабаром стихне море,
Якір кинемо ми скоро... Скільки,
скільки вже приплило До бажаних
берегів І знайшли там спокій
милий, Ждуть ще інших моряків.

#Куплет
Припливем і кинем якір, Де кінець
журбі, сльозам; Увійдем в той
край прекрасний, Будем вічно
жити там. Незабаром стихне море,
Якір кинемо ми скоро...
Припливем і кинем якір, Де кінець
журбі, сльозам; Увійдем в той
край прекрасний, Будем вічно
жити там.


322. Радісно я вирушаю в

#Куплет
Радісно я вирушаю в ту путь, Що
нею праведні в небо ідуть.
Ангельських хорів доноситься
спів — Кличуть мене, щоб я з
ними там жив. Вже незабаром
прийду до кінця, Там відпочину
навік у Отця. Там я забуду
мандрівки, труди; Радісно,
радісно йду я туди.

#Куплет
В небі чекають мене всі святі, Що
своє щастя знайшли у Христі;
Співи безжурні звучать ніч і день,
Ваблять до себе ті звуки пісень;
Як невимовне солодкі вони,
Тягнуть додому мене з чужини. В
сяйві співають ті хори святих;
Радісно, радісно йду я до них.

#Куплет
Смерті жахливої я не боюсь, 3
смерті в життя вічне переселюсь.
Знаю, за гробом воскресну я
знов, мене чекає там вічна любов.
Ранок ясний, сходить сонце отам;
В сяйві Христос зустрічатиме
Сам. Все там забуду: і горе, й
тугу... Радісно, радісно в небо я
йду.


323. Моя мета далеко за

#Куплет
Моя мета далеко за
рікою, До неї змалку я
направив путь, Бо там
брати великою сім'єю
Мене до себе на
вечерю ждуть.

#Припев
Я все пливу, вперед свій
зір керую. Вже сонечко
заходить за обрій. Хай
ураган підноситься й
бушує — Я до мети
направив човен свій.

#Куплет
Я через воду човен свій
направив Й від берега
далеко вже відбивсь.
Навколо хвилі й люті
урагани Лякають все,
щоб я лиш не доплив.

#Куплет
Далеко бачу світло за
рікою, Там вже
скінчиться небезпечна
путь. І там брати
великою сім'єю Мене до
себе на вечерю ждуть.


324. Нам здалека вже видно

#Куплет
Нам здалека вже видно
той край, Де у славі
небесній Господь, Сам
Спаситель введе в Божий
рай Свій відкуплений,
вірний народ.

#Припев
||: Скоро Він
нас введе У
бажаний той
край дорогий.:

#Куплет
Там, забувши недолю
земну, Де чудова
країна свята, Всі
співають Творцеві
хвалу, Прославляють
всім серцем Христа.

#Куплет
Там зібрання спасенних
усіх, Що втішаються
Духом Святим,
Величають Христову
любов Перед троном
Його пресвятим.


325. Не із-за почесті і

#Куплет
Не із-за почесті і слави У край
небесний лину я, Хоч шлях
змагань важкий, кривавий, Я
все ж і вірю, і молюсь. Так, я
сподвижник Твій і воїн, І я за
Тебе в боротьбі. Чи більша
слава є від цеї? Чи треба
більшої мені?

#Куплет
Не із-за вічного спокою У край
небесний лину я, Хоч і наш
шлях свій я з тугою І сльози, й
піт не раз проллю, Але ж Твій
труд є насолода Для духа
дивна і свята, Найвища серцю
нагорода — В ній спокій неба
процвіта.

#Куплет
Не із-за вічних втіх небесних У
край до Тебе лину я, Ти дав
мені гріхів прощення, Й те
щастя дав, що я молюсь. В
нове життя мій дух покликав,
Його любов'ю осінив. О, ласка
ця яка велика, Я більшої
чекать не смів.


326. Недалеко за рікою Берег

#Куплет
Недалеко за рікою
Берег вічного
життя. Ми ідем
туди з хвалою До
Спасителя Христа.

#Припев
Будем з вірою ми
ждати, Поки прийде
Христос Сам. Буде
Він нас проводжати
Через ріку в Ханаан.

#Куплет
За рікою сонце сяє,
Місто там Єрусалим;
Співи радісні
лунають, Співи
дивні, неземні.

#Куплет
Ніч холодна над
рікою, Але далі світ
сія; Край Христа, то
край спокою, Там з
Христом нове життя.


327. На небі мій Отцівський

#Куплет
На небі мій
Отцівський
дім, Я хочу до
Ісуса! Ні сліз,

#Куплет
ні горя в домі тім, Я
хочу до Ісуса. До
Нього лину в кожну
мить, ||: Я буду в
Ньому вічно жить,: || Я
хочу до Ісуса!

#Куплет
Людина мріє мати дім, —
Я хочу до Ісуса! Вона
будує щастя в нім — Я
хочу до Ісуса! А з часом
щастя промине, ||: Моє ж
насліддя в небі все,: || Я
хочу до Ісуса!

#Куплет
Додому хочу я весь час,
Я хочу до Ісуса, Бо Він
мене навіки спас — Я
хочу до Ісуса! Прощай,
земля! Я в дім святий ||:
Іду туди, де спокій мій,: ||
Я йду вже до Ісуса!


328. Не сумуй ти, душа

#Куплет
Не сумуй ти, душа
дорогая, Не журися, а
радісна будь. Незабаром
ввійдеш ти до раю, Спас
нас любить, про це не
забудь.

#Куплет
Ти надійся на Господа
Бога І частіше молися
в тиші, Тоді стихне у
серці тривога І настане
спокій для душі.

#Куплет
В світі хвилі бушують,
як в морі, Виє грізно
страшний буревій, Але
глянь ти з надією
вгору, Там пильнує
весь час Отець твій.

#Куплет
Нам недовго
лишилось страждати,
Почекаймо й настане
кінець; І підемо ми всі
спочивати, І одержимо
славний вінець.

#Куплет
Пристань тиха нас всіх
там чекає, Там журби і
тривог вже нема, Там
ясніше від сонця Бог
сяє, Зникне смерть і
темрява нічна.

#Куплет
Не сумуй же, душа моя
люба, Не журися, не
плач, не зітхай. Нас по
смерті чекає не згуба,
А блаженство, і
радість, і рай.


329. О, як радісно стромитись

#Куплет
О, як радісно стромитись В
Царство Боже на Сіон! Всі
повинні ми дивитись На
Христа, де Божий трон. Там
Спаситель наш царює, будем
всі Йому служить. Спів
небесний «Алілуя! » З уст
відкуплених звучить.

#Куплет
Тут, в долинах Вавілона,
Заставляють нас мовчать.
Там з вишин гори Сіону Будем
Бога величать. Там нічної
тьми не буде, Сум журби навік
пройде, Вічно з нами Бог там
буде, Наші сльози обітре.

#Куплет
Тут земні завжди тривоги,
Хрест терпіння ми несем. Там
ми станем перед Богом,
Вседержителем, Творцем.
Браття, сестри! Не лякайтесь,
Все вперед, вперед підем! На
Христа лиш покладайтесь. В
небі будем вічно з Ним.


330. О, радість, радість буде

#Куплет
О, радість, радість буде там
Відкупленим серцям, Коли
закінчим путь свою І будем
там, в раю! Росте там дерево
життя, Де вічна неземна краса,
І там Господь, Спаситель мій,
Царить в любві Своїй.

#Припев
О, що за радість там, Радість
там, радість там! О, що за
радість там Спасенним буде
нам, Де всі святії без числа
Хвалу приносять для
Христа! І ми співати там
будем. Коли туди прийдем.

#Куплет
Дорога вузька лиш одна Для
нас призначена; Коли ми нею
не підем, Спасіння не
знайдем. Коли ж дорогу ту
пройдем, Хоч часто сльози на
ній ллєм, То будем там в
любві Творця Щасливі без
кінця.

#Куплет
Христос воскрес, розвіяв
страх. І ось, в великий час В
чудових світлих небесах Він
дожидає нас. О, любий друже,
пам'ятай, Що є блаженства
вічний край! Хоч тяжко,
трудно в світі нам, Та радість
буде там.


331. 0, день бажаний, день

#Куплет
0, день бажаний, день предивний,
День радості для вірних всіх,
Коли Господь, наш Бог
всесильний, Навік візьме з землі
Своїх! Там Богу співи понесуться,
Всі будуть славить: свят! свят!
свят! Земні скорботи там
минуться, Там нас зігріє
благодать.

#Куплет
О, радість — Бога прославляти,
3 Христом тепер і вічно жить.
Хто любить Слово виповняти,
Того Христос нагородить. Там в
Царстві Божім із святими Враз
заспіваєм: свят! свят! свят!
Воскреснуть мертві, і ми з ним
Творцеві будем честь складать.

#Куплет
Поки живемо в смертнім тілі,
Звучать скорботи і в піснях. Тоді
ж, як прийде Бог наш в силі,
Воскресне радість і в серцях.
Тоді всі вірні в силі Духа Враз
заспівають: свят! світ! свят! В
піснях небесних, дивних звуках
Творця всі будуть величать.


332. 0 мій Спаситель, коли

#Куплет
0 мій Спаситель, коли ввійду В
славу небес, в славу небес? Коли
до Тебе навіки прийду В край Твій
чудес, в край Твій чудес? Там ні
спокус, ні гріха, ні страждань, Там
нема горя, журби і ридань. Буде
там радість, не буду в сльозах На
небесах, на небесах.

#Куплет
Давно себе в Твої руки віддав,
Сам проведи, Сам проведи!
Щоб я і горе, і гріх подолав,
Поміч лиш Ти! Поміч лиш Ти! І
в час сумніву, Спасителю мій,
Всюди і завжди в руці я Твоїй;
Духа Святого мені подавай,
Силу подай, силу подай!


333. Прекрасний білий стрій, Прекрасний

#Куплет
Прекрасний білий стрій,
Прекрасний дім святий,
Світла земля свята, Там
ночі вже нема, Там я
вінець життя Одержу від
Христа, Ясними зорями
Сяє там він.

#Припев
Прекрасний стрій (прекрасний білий
стрій), Світла земля (прекрасна та
земля), Прекрасний дім (прекрасний
дім святий) Для вірних там (для
вірних слуг є там). Славний вінець
(славний вінець нас там жде)
Сіяючий (ясно так, ясно сія),
Чудовий хор там є (чудовий хор там
є), Славить Христа (все славить
Христа).

#Куплет
Прекрасні ті думки
Радують так мене; Там
вічно будем ми, Як це
життя пройде. Радість
небесна там Наповнить
всі серця. Бажаю бути
там, Про це молюсь.

#Куплет
Прекрасні речі там, Де
наш Спаситель Сам. Все
земне — марнота, Скоро
підем туди, Де смерті вже
нема, А вічне там життя,
Там правда лиш живе В
землі святій.


334. Стою біля Йордану я

#Куплет
Стою біля Йордану
я І бачу впереді
Обітований вічний
край, Де думи всі
мої.

#Припев
Там спочинемо ми навік з
Христом (близький час),
В світлі берега, де всі
святі (близький час)! З
ними заспіваєм пісню ми,
3 Ісусом вічно будем ми.

#Куплет
В небеснім тім краю
горить Яскраве світло
дня: Там Божий Син в
любві царить, У славі
все сія.

#Куплет
Коли ж і я ввійду в
той край, Де радість
і спокій, Де вічне
щастя, Божий рай,
Де Відкупитель мій?

#Куплет
Хоч грізні хвилі
навкруги, Я все ж
туди пливу, Де вічні
Божі береги, — Я
там спокій знайду.


335. Там за обрієм славна

#Куплет
Там за обрієм славна
країна, В ній небачена
сяє краса. Скінчиться
труд наш, праці
година. Там за обрієм,
на небесах.

#Куплет
Там за обрієм немає
спеки, Страшних
морозів, бур і вітрів.
Будемо жити без
небезпеки Серед
чудових Божих садів.

#Куплет
Там за обрієм зустріч
щаслива Настане з
тими, що відійшли.
Розлука в небі вже не
мо-жлива Тим, що
спасіння знайшли.


336. Уже Йорданські береги Здалеку

#Куплет
Уже Йорданські
береги Здалеку
бачу я, Там рідний
край мій дорогий,
Вітчизна там моя.

#Припев
До пристані ми
пливем, Де бур нема,
ні хвиль. Щезає мла,
світліють дні. Човен
пливе вперед.

#Куплет
0 берег дивний,
берег мій, До тебе
я пливу, Ввійду у
край я рідний свій І
там спокій знайду.

#Куплет
І скоро, скоро буду
там, Де зла немає вже,
Де всім спасенним
сльози Сам
Спаситель обітре.


337. У край небесний я

#Куплет
У край небесний я іду.
Де всі багатства у
Христа, Там
відпочинок я знайду,
Блаженство вічного
життя.

#Припев
О, дивний край, небесний
край! Туди, туди пливе
човен, Де в ясних
проміннях життя, В
оселях вічних у Христа Я
бачу берег вже новий, Де
наш царює Бог живий!

#Куплет
Я йду услід лиш за
Христом, Веде мене
Він під щитом, Надія в
Ньому вся моя,
Прийду я з Ним у
небеса.

#Куплет
В краю тім дерева
цвітуть, Квітки
чудовий запах ллють,
Жива вода струмком
біжить, Ніколи там не
в'яне цвіт.

#Куплет
Там тихий віє
вітерець. Приносить
радість для сердець.
Там пісня Ангелів
святих Далеко від
тривог земних.


338. Я подорожній тут на

#Куплет
Я подорожній тут на
землі. Тут я скитаюсь
на чужині. Приспів:
Там в небі дім мого
Отця, Туди стромиться
моя душа.

#Куплет
Я переходжу цю
чужину,
Вертаюсь в
рідну я Вітчизну.

#Куплет
Тяжко і тісно,
смутно мені,
Як то звичайно
на чужині.

#Куплет
Хочу скоріше
тут перейти,
Моє скитання
закінчити.

#Куплет
Коли земне
життя закінчу,
Тоді навіки
відпочину.

#Куплет
Введе у дім Свій
мене Отець, І всім
стражданням
прийде кінець.


339. Я пришелець в земній

#Куплет
Я пришелець в земній
долині, Кругом мене
чужина, Але вище зір
небесних Моя рідна
сторона.

#Припев
Там країна свята, Там
Вітчизна моя, Там
Отець любий мій, Вся
родина моя. Всі вони в
рідній стороні, А я
блукаю по чужині.

#Куплет
Тут гріхи скрізь і
нещастя, Тут
ненависть і злоба; Але
там край повний
щастя, Там любов
живе свята.

#Куплет
Тут мене всі
зневажають,
Ненавидять мене всі,
Але там, там мене
люблять, В моїй рідній
стороні.

#Куплет
Смерть загрожує
мені тут, В цій
похмурій чужині, Там
життя мене чекає В
моїй рідній стороні.


340. Я подорожую тут на

#Куплет
Я подорожую тут на цій
землі, 3 кожним днем
зближаюсь я до вічності;
Хрест несу щоденно на
своїх плечах, Іду до
Вітчизни в святих
небесах.

#Припев
А коли я прийду до небес
святих, Там мене зустріне
небесний Жених. Буде
зустрічати і мене вітати
Там у небесах. Хрест Він
з мене зніме і до Себе
прийме В святих небесах.

#Куплет
Терниста дорога на
землі моя. Через густий
терен пробираюсь я. І
каміння гостре на путі
лежить, Ноги і все тіло
колючки ранять.

#Припев
А коли я прийду до небес
святих, Там мене зустріне
небесний Жених. Буде
зустрічати і мене вітати
Там у небесах. Він рани
загоїть, мене заспокоїть В
святих небесах.

#Куплет
Горе та недолю
зустрічаю я І часто
сльозами заливаюсь я.
Та лише надія веселить
мене, Що в моїй країні
горя не буде.

#Припев
А коли я прийду до небес
святих, Там мене зустріне
небесний Жених. Буде
зустрічати і мене вітати
Там у небесах. Утре мої
сльози, змінить в радість
горе Там у небесах.

#Куплет
Кругом себе бачу я
хижих вовків, Часто
зустрічаю рикаючих
львів. О, як небезпечна
дорога моя, Для борні
готовим мушу бути я.

#Припев
А коли я прийду до небес
святих, Там мене зустріне
небесний Жених. Буде
зустрічати і мене вітати Там
у небесах. І пісню хваління
дасть нам назавжди Він
Там у небесах.


341. ||:Ми ждемо Христа Спаса,

#Куплет
||: Ми ждемо Христа
Спаса, як прийде, : ||
Ми ждемо Ісуса, що
нам приготовив
Відпочинок у Царстві
Своїм.

#Куплет
||: 3устрінем Христа
Спаса, як прийде,: ||
Зустрінем Ісуса, Він
руки простягне І
візьме нас, де Сам
обіцяв.

#Куплет
||: Побачать Його в
славі, як прийде, : ||
Побачать Ісуса і ті,
що розп'яли, І цілий
світ заплаче тоді.

#Куплет
||: 0 друже, що ти
скажеш, як прийде, : ||
Як Господь спитає, що
зробив з талантом, Чи
придбав що ним, чи
закопав?

#Куплет
||: 3аплачеш, друже,
гірко, як прийде, : ||
О, тоді, мій друже,
ніщо не поможе, Бо те
місце сам ти заробив.


342. Будьте бодрі і завжди

#Куплет
Будьте бодрі і завжди
моліться, Скоро наш
Господь прийде; Він
лиш тих прийме у край
небесний. Хто Його в
молитві жде.

#Припев
Вір, молись, уже
недовго, Вір, молись,
Господь велить; Скоро
Він прийде у славі,
Нас візьме, з Ним
будем жить.

#Куплет
Будьте бодрі і завжди
моліться, Ворог
правди все не спить, В
броню праведності
зодягніться І візьміть
ви віри щит.

#Куплет
Будьте бодрі і завжди
моліться, Бог спасе
від всіх гріхів, В силі
Божій Духом
підкріпіться, Стійте
твердо в боротьбі.

#Куплет
Будьте бодрі і завжди
моліться, Бог
ласкавий чує вас, На
Ісуса з вірою дивіться,
Він поможе в кожний
час.


343. В час, коли труба

#Куплет
В час, коли труба
Господня над землею
прозвучить, І як вічного
дня ранок засія, Імена усіх
спасенних Сам Ісус
оголосить. Там, по
милості Господній, буду я.

#Припев
||: На небесній
перекличці, : || На
небесній перекличці
Там, по милості
Господній, буду я.

#Куплет
В день останній воскресіння
всіх померлих у Христі, В
день, коли введе спасенних
в небеса, Всіх святих,
обмитих Кров'ю, що пролив
Він на хресті, Він покличе, і
тоді відкликнусь я.

#Куплет
Дай нам сили працювати
і для ближніх послужить
З ранку раннього і до
заходу дня. А коли земну
нам працю Ти дозволиш
закінчить, То на поклик
Твій небесний стану я.


344. Вже чую я шум,

#Куплет
Вже чую я шум, наче
то шум води І стогін
людей від безсилля.
Готуйся, Невісто,
Жених твій іде, Вже
скоро вечеря весілля.

#Припев
Прийди, о Спасителю
мій дорогий, Готова
вже бути з Тобою!
Мене убілив Ти у Крові
святій, Купив дорогою
ціною.

#Куплет
Забудь про усе, чим світ
вабив тебе, Марні
залиши вже бажання,
Згадай, як Спаситель твій
любить тебе. За тебе
терпів Він страждання.

#Куплет
Люби, як один Він
любить тебе міг, Радій
же та будь Йому вірна,
Згадай, як Господь
твій тобі все простив,
Іди за Ісусом покірно.

#Куплет
О, вір, що навік Він тебе
полюбив; О, вір, що Він
любить незмінне, Що
вище і глибше всіх гір
та морів Любов Його
вічна, безмірна!


345. 3 небес Своїх у

#Куплет
3 небес Своїх у славі
Господь прийде, Хай
пильними в молитві Він
нас знайде. Світильники
хай сяють у нас в руках,
Любов свята палає нехай
в серцях.

#Припев
Велика радість буде:
Господь прийде! Все
небо «Алілуя! » співать
буде, Земля вся
обновиться в небес красі,
І в славі освітиться Його
святій.

#Куплет
Забудемо всі кривди,
Господь прийде! Настане
Царство правди, Господь
прийде. І зникнуть сум,
зітхання, Господь прийде.
Не буде сліз, страждання,
Господь прийде!

#Куплет
Він знає, як стомились в
дорозі ми, Що часто
сльози лились, як хрест
несли. Він хрест наш
тяжкий зніме, коли
прийде, В Свою нас славу
прийме, Господь прийде!


346. І буде: Божі діти

#Куплет
І буде: Божі діти
встануть, Усі
зберуться до Христа, В
нетлінній славі
засіяють, Поллється
пісня їх свята.

#Куплет
Старі і молоді, і діти,
Зодягнені усі в вісон,
Там будуть Бога
прославляти, Коли
зберуться на Сіон.

#Куплет
Господь усіх ласкаво
прийме Своїх
улюблених дітей,
Зневагу від людей з
них здійме І сльози
витре з їх очей.

#Куплет
Там вже ніхто ні мук, ні
болю Не нанесе ніколи
їм, І хто томився тут в
неволі, Ввійде в
небесний він спокій.

#Куплет
Не буде й тіні там
страждання, І смерть
повіки не прийде, І
світло Божого
проміння Не потемніє,
не зайде.

#Куплет
Вони, як зорі, там
засяють В небесній
славі і красі.
Блаженства вічного
зазнають В Христовім
Царстві вірні всі.


347. Прийди, Спасителю, скоріш Святую

#Куплет
Прийди, Спасителю, скоріш
Святую Церкву взяти, Тут на
землі так тяжко їй Боротися
й страждати. Коли назустріч
їй прийдеш? Коли в Свій
дивний край введеш? ||
Прийди скоріш, о Боже!:

#Куплет
Усюди чуємо ми глум Від
світу над Тобою. У нас в
серцях і жаль, і сум, —
Скрізь ллється гріх рікою.
Прийди і перед світом
знов Яви і славу, і любов.
||: Прийди скоріш, о Боже!:

#Куплет
Дай сили нам, щоб завжди
ми Сіяли в цьому світі,
Були між грішними людьми
Лиш правдою одіті, Вогонь
любві щоб не згасав, Ніхто
із нас щоб не дрімав. ||
Прийди скоріш, о Боже!:

#Куплет
Прийди, Спасителю,
скоріш, Тебе ми виглядаєм,
Коли великий образ Твій У
небесах засяє, Наш погляд
в чистих небесах, Бажання
лиш одне в серцях: ||
Прийди скоріш, о Боже!:


348. Христос вийшов з храму

#Куплет
Христос вийшов з
храму із учениками І
сів на Оливній горі,
Скорбними словами,
святими устами Учив
Своїх любих учнів.

#Куплет
«Скажи нам, Учитель,
останнєє слово, Ще доки
Ти з нами живеш; Скажи
нам, Учитель, коли те
все буде, Коли Ти судити
світ прийдеш? »

#Куплет
«У світі почуєте слухи
воєнні, Бо встане
народ на народ, І
будуть недуги і голод,
і помір, Й братерськая
кров потече.

#Куплет
І зменшиться віра,
погасне надія, В серцях
охолоне любов, Багато
з людей, що тоді
спокусяться, Проллють
неповинную кров.

#Куплет
Коли запустіння побачите
в храмі, То знайте, що суд
при дверях, Вважайте,
щоб двері для вас не
закрились, Держіть ви
світильники в руках.

#Куплет
Великеє горе охопить
всю землю, І страшнії
муки прийдуть. Тоді
скажуть люди: «Впадіть
на нас, гори! » Та гори
на них не впадуть.

#Куплет
І сонце померкне, не
дасть місяць світла, І
зорі із неба впадуть. І
мертві воскреснуть,
земнії народи Прийдуть
на Господній той суд.

#Куплет
З небес прийде в славі
Син Божий на землю, І
буде, як сонце, сіять, І
зібрані чада побачать
Ісуса, І в радості
будуть зустрічать.


349. Я вірю: прийде судний

#Куплет
Я вірю: прийде судний
день, Тоді зблідніють
з жаху люди; Замовкне
хор гучних пісень, І
скрізь скорботно й
страшно буде.

#Куплет
Темрява чорна землю
вкриє, Погасне сонце,
Згаснуть зорі,
Заграють сумно води
моря, І вітер в темряві
завиє.

#Куплет
Великий жах на світ
повіє, Затрублять
ангели у труби, З
могил устануть усі
люди, Все змовкне
раптом, заніміє.

#Куплет
Я вірю: прийде судний
день І гірко плакатимуть
люди; Замовкне хор
гучних пісень І скрізь
скорботно й страшно
буде.


350. Як прийде Господь у

#Куплет
Як прийде Господь
у славі, Чи готовий
будеш ти? || Досі
ходиш у темряві І
живеш у марноті.:

#Куплет
Подивися на Голгофу,
Як Він тяжко там
страждав; ||: То за
тебе, милий друже,
Щоб і ти спасіння мав.:

#Куплет
0 нещасний, ти не
знаєш: Скоро вже
Господь прийде; ||: Він
і праведних, і грішних
— Всіх неждано
тутзнайде.:

#Куплет
Він розкриє вічну
книгу, Перегляне її
Сам ||: І довідається
з неї, Чи записаний
ти там.:

#Куплет
Коли будеш Йому
вірним, Прийме з
радістю тебе, ||: А як
будеш непокірний, Він
у Царство не прийме.:

#Куплет
Скаже: «Йдіть в
вогонь, прокляті! »
Там не буде каяття, ||:
Вічно будеш там
ридати, Проклинать
своє життя.:


351. Я нове і небо,

#Куплет
Я нове і небо, і землю
Побачу за словом
Творця; І славу від
Бога одержу, Я жити
му там без кінця!

#Припев
Там усі в небесах В
славі Божій чекають
мене. З мене хрест
Зніме Спас І в
небесную радість
прийме.

#Куплет
Побачу я місто чудове,
Де всі прославляють
Творця. У світлій оселі
небесній Я житиму там
без кінця.

#Куплет
Дванадцять воріт там
із перел, І слава там
Божа сія, Там вічно в
проміннях Христових
Я житиму вже без
кінця.

#Куплет
Там будуть спасенні
народи У
славі-небесній
Творця; Далеко від
бур і незгоди Я житиму
там без кінця.

#Куплет
В небесному Царстві
Христовім Зіллються
спасенних серця.
Хвалу віддадуть там
всі Богу, Я житиму там
без кінця!


352. Вже скоро, вже скоро

#Куплет
Вже скоро, вже скоро Господь
наш прийде, Бог наш прийде, так,
Він прийде. Вірне те слово, що
Він тих візьме, Що жили тут для
Нього. О, як же радісно чути про
те, Що Він прийде, нас Він візьме,
Тільки будь бодрим, завжди вір,
молись, Бо наш Господь вже іде.

#Припев
Спаситель любить
тебе і мене, Хоче
спасти, хоче ввести В
той край, що створений
Богом Самим, Як
дивно в ньому є жить.

#Куплет
Здалека, здалека світло блищить
В нашім краю, в Божім раю, Там
вічна радість жде без кінця Тих,
що жили тут для Творця. О брат,
будь бадьорим, тихо терпи,
Вірно терпи, свято терпи, Бо наш
Господь є Бог і Творець, Він
дасть життя нам вінець.

#Куплет
О брате, дивись, як швидко
біжить, Той час летить, брате,
дивись! То зло і невір'я всюди
кипить, Та з невір'ям ти борись.
Коли ти, брате, живеш для Христа,
Грішних спаси та їм скажи, Що
Ісус любить їх і їм простить,
Грішних простить і спасе.


353. Пильнуй по всякий час,

#Куплет
Пильнуй по всякий час, Брате,
всі дні пильнуй! Хай чують
голос твій, Всім говори:
«Пильнуй! » Пильнуй, як Бог
велить, Служи Йому всі дні;
Пильнуй, ось Він спішить
Дати спокій тобі.

#Припев
Пильнуй, молись,
пильнуй, молись,
Пильнуй і вночі,
будь готовий і вдень,
Всякий час пильнуй.

#Куплет
Прокиньсь від сну і стій,
Брате, на варті стій! Тримай
завіт святий, Даний Отцем
Самим. Брате, пильнуй,
молись, Бо Сам Спаситель
твій За тебе Кров пролив І
умер на хресті.

#Куплет
В час битви із гріхом До
Господа молись, Віддайсь
Йому цілком, Він перемогу
дасть. Коли зоря зійде,
Проснися, не дрімай, А як
Господь прийде, То нас
введе в Свій рай.


354. З неба Спаситель прийде

#Куплет
З неба Спаситель прийде ще
раз. Чи ждеш Його в цей час?
Але чи в вірі знайде Він нас,
Якби прийшов в цей час?
Церкву Свою Він забере І в
вічну славу приведе, Нас в
мить одну усіх збере. Чи ждеш
Його в цей час?

#Припев
Слава, слава! Радість Він
нам несе. Слава, слава!
Як Цар царів прийде.
Слава, слава! Церкву
Свою візьме. Слава,
слава! З неба Господь
прийде.

#Куплет
Зло і неправду Він знищить Сам.
Дав би те Бог в цей час! Горя й
нещастя не буде там. Дав би те
Бог в цей час! Мертвих Христос
всіх воскресить, Святі у небі з
Ним будуть жить, У славі вічній
будуть всі. Чи ждеш Його в цей
час?.

#Куплет
Вірними Богу хай нас знайде,
Якщо в цей час прийде.
Готових в небо Він забере,
Якщо в цей час прийде. Земля
тремтить, шумлять моря; На
небі вже горить зоря, Пильнуй
і жди з небес Царя. Чи ждеш
Його в цей час?


355. Чи буде заграва на

#Куплет
Чи буде заграва на
сході світати, Чи яснеє
сонце почне вже сідати,
— Із неба прийде вже
Ісус в вічній славі, Щоб
взять від землі Своїх.

#Припев
О, коли вже,
Господь, Тобі ми
співать будем гімн:
«Ось іде Він! Алілуя!
Алілуя, амінь! »

#Куплет
Чи буде опівдні, чи то
опівночі, — Неждано
побачать Його наші очі;
Прийде наш Спаситель,
осяяний світлом, Узять
від землі Своїх.

#Куплет
І ангельські сили з Ним
будуть сіяти, Христос
буде вірних Своїх
зустрічати; І співи
хваління поллються
рікою, Що взяв від землі
Своїх.

#Куплет
О, радість туди перейти
без страждання, Без
болю, тривоги, недуги й
зітхання; У славу
Господню на небо
піднятись, Куди Він
візьме Своїх.


356. Дорогії хвилини Господь нам

#Куплет
Дорогії хвилини Господь
нам послав, Любі браття і
сестри в Христі, ||: Сам
Господь з нами є, як і в
Слові сказав, Хай
ллється з сердець Йому
спів!:

#Куплет
Нам приємно зустріти й
побачити вас, І
страждання, й земну
суєту, — ||: Все забути в
єднанні святому в цей
час, І пить радість чисту,
святу.:

#Куплет
У святому єднанні при
Божих очах Ми забули
страждання путі. ||:
Свіжі сили знайшли у
Господніх словах, Щоб
сміло і радісно йти.:

#Куплет
Тісно, міцно єднаймось
навколо Христа, Очі в
небо ясне піднесем!
11Зодягнувшись у броню,
під вірним щитом За
Господом сміло підем!:


357. Утіху небесну для всіх

#Куплет
Утіху небесну для всіх
сердець ||: Нам послав
Отець.: || Для радості
нині зібрав Він нас.
Честь Йому за славний
час!

#Припев
||: Всім привіт!: ||
Браттям, сестрам, всім
привіт. Бог відкрив
світлий край, Будем
радуватись в Нім!

#Куплет
Де двоє чи троє в Його
ім'я, ||: Ісус буде Сам.:
|| Він хоче щоб вічний
наш з Ним союз В
благодаті все зростав.

#Куплет
Утіхи цієї не знає світ,
||: Що Господь нам
дав.: || Молитись ми
будем, щоб Він,
благий, Вічну радість
посилав.


358. 0 предвічний Цар Єгова,

#Куплет
0 предвічний Цар
Єгова, Путь в пустині
освіти, Втомленого і
слабого
Подорожнього веди.

#Припев
||: Хліб небесний: ]] Дай
нам, Боже, душу
підкріпляй. 11 Дай нам: ||
Дай нам хліб небесний,
хліб небесний, І ним
душу підкріпляй!

#Куплет
Струмінь хай води
живої 3 скелі вже
поллється нам, Хай
горить в темряві ночі
Світло слів Твоїх
святих.

#Куплет
Подолав Христос
тьми силу, В небесах
Йому хвала. Я стою
біля Йордану, Аза
ним завітний край.

#Куплет
Тут Вождя я все
чекаю, Скоро знову
Він прийде І в небесну
вічну славу Сам
Христос мене введе.


359. Як швидко й непомітно

#Куплет
Як швидко й
непомітно дні Життя
людського йдуть! Ще
не скінчилися одні,
Вже другі настають.

#Припев
Рік за роком, день за
днем До кінця турбот
ми йдем; Ось
останній прийде час, І
Христос покличе нас.

#Куплет
Хто Господа весь час
любив І жив тут вірно з
Ним, Той, хто тут
праведно ходив,
Ввійде з Ним в вічний
дім.

#Куплет
Коли для мене
надійде Останній час
буття, Господь
відкрив мені, що жде
Там вічнеє життя.

#Куплет
Всім серцем вірю,
вірю я. Що поклик
цей Христів Почує
і душа моя, Бо я по
правді жив.

#Куплет
Коли лишити край
земний Настане
мені час, О Боже
мій, Ти пам'ятай
Того, кого Ти спас.


360. Життя одне ми маєм

#Куплет
Життя одне ми маєм в цьому світі,
І швидко як минають його дні!
Життя одне, щоб славити Ісуса,
Йому служити, не пробути в сні.
Все що Він дав, Йому лиш
поверну я: Весь час, всі дні і сили
всі мої. Спаситель мій! За мене
постраждав Ти. Як не віддать
життя моє Тобі!

#Куплет
Присів: Життя одне,
як хутко пролетить!
||: Лиш все, що Боже,
вічно устоїть.:!

#Куплет
Життя одне, чому нема в нас
діла? Христос усіх на працю
кличе вас. Погляньте, тисячі в
гріхах вмирають, Почуйте, тисячі
благають нас. Вставайте всі,
вставайте до роботи! Пролинуть
скоро, скоро наші дні. Вставайте
всі, хоч спали ви так довго, Бо
прийдете до Господа Судді.

#Куплет
Життя моє Тобі я доручаю, Пошли
мене про Тебе розказать
Заблудлим всім, що в темряві
блукають, Про смерть Твою, про
рани нагадать. Все, все візьми, о
Боже, на служіння. Лиш би від
смерті грішників спасти. З Тобою
я — моя уся в тім слава, Бо в
радість неба можу я ввійти.


361. Як швидко час біжить,

#Куплет
Як швидко час біжить,
невпинно! Пройшли вже
тисячі років. ||: І так рід
нинішній пролине Услід
забутих вже родів.:

#Куплет
Так в вічність день за
днем проходить, Не
залишає і сліда, ||:
Життя на крилах мов
несеться, Прийде і
наша вже черга.:

#Куплет
І наші всі земні діяння:
Труди, турботи,
марнота — ||: Немов
десь зникнуть у
безодні, Подібно мрії,
що прийшла.:

#Куплет
Навіщо ж ти в світ
народився, Й страждань
ти стільки переніс? ||:
До чого ж розумом ти
прагнув, Щоб буть
похованим в землі?:

#Куплет
Земне те щастя —
привид зрадний,
Держав тебе завжди в
пітьмі, ||: 3абув, що ти
такий нікчемний І
перехожий на землі.:

#Куплет
Та є за гробом життя
інше, Воно не знає
лічби днів! ||: А що
тебе там дожидає, Про
це вже думав ти, чи
ні?:


362. Сьогодні рік минає, Скінчився

#Куплет
Сьогодні рік минає,
Скінчився ще один. Але
ми вірно знаєм, Що вічний
Божий Син Нам рік увесь
минулий усюди помагав,
Будив серця заснулі, В
безсиллі силу дав.

#Куплет
Все на землі минає, і
слава, і краса Забудеться,
щезає, Мов ранішня роса.
А вічність відкриває Лише
любов Христа; На нові дні
з'єднаєм Ми наше з Ним
життя.

#Куплет
Візьми ж нас, милий Боже,
Веди в майбутніх днях, З
Тобою переможем Спокуси,
гріх і жах. Твою пошли нам
силу, Щоб плід ми
принесли, Дні наші
рахували 1 мудро прожили.


363. Кого на небі маю

#Куплет
Кого на небі маю я? Тільки Ти,
тільки Ти! І пісня на землі
моя: мій Христос, мій
Христос! За мене тяжко Він
страждав, мені спасіння
даром дав І з Богом повний
мир послав, мій Христос, мій
Христос!

#Куплет
Не хочу я багатств земних, —
тільки Ти, тільки Ти! Немає
щастя, знаю, в них, мій
Христос, мій Христос! Цей світ
нам щастя не дає, Христову
правду продає; Усе найкраще
є моє — мій Христос, мій
Христос!

#Куплет
Коли покину землю я —
тільки Ти, тільки Ти! Піде в
Твій край душа моя, мій
Христос, мій Христос! Коли
тяжкі настануть дні і скорбно
зробиться мені, Я все ж
співатиму Тобі, мій Христос,
мій Христос!


364. Куди піду, куди від

#Куплет
Куди піду, куди від
Тебе, Христос,
Христос, куди іти? Де
зможу я навік для себе
Спокій і мир душі
знайти?

#Куплет
Хто мені скаже правди
слово, В розбите
серце силу дасть. Щоб
я тонув в святій
любові І міг її братам
подать?

#Куплет
Хіба піду, де
розлилися Безжурний
сміх та п'яних спів? Я
там вже був, там я
томився. Там чорна
хмара темних днів.

#Куплет
Як цвіт на квітці
засихає, Як лист
пожовкне, облетить,
Такий кінець їх всіх
чекає. О ні, не можу це
любить.

#Куплет
Куди піду, куди від
Тебе, Христос,
Христос, куди піду? З
Тобою буду, бо без
Тебе Ніде я щастя не
знайду.


365. Місце є дороге, де

#Куплет
Місце є дороге, де
бажав би бути ще, Там з
моїми братами в селі,
Де в неділю ходив,
Господеві служив Там у
церкві з братами в селі.

#Припев
О, як радують думки
Про минулі ті роки.
Хочеться хоч раз
мені Бути в церкві з
братами в селі.

#Куплет
Хоч я був молодий,
радувавсь я тоді, Як
моливсь там, в тій церкві
в селі. Мій Спаситель
згори по любові Своїй
Спас мене там, в тій
церкві в селі.

#Куплет
О, коли б в наші дні так
молились усі, Як
молились колись у селі!
Треба серце відкрить, а
Ісус благословить, Як
благословляв колись у
селі.

#Куплет
Часто думаю я, що мій
брат чи сестра Перейшли
вже туди в небеса. Може,
скоро Господь вже за
нами прийде, І з Ним в
небі спочину там я.


366. Мій брате, Господа благай

#Куплет
Мій брате, Господа
благай На чужині за
рідний край, За любих,
милих, що лишив, Щоб
Він завжди їх хоронив.

#Куплет
Хоч і тепер на чужині
Ми всі без краю й без
рідні, Та вірте —
прийде щастя час,
Засяє сонце і для нас.

#Куплет
Молися, брате, щоб
послав Господь нам
сил й можливість дав,
Щоб ми могли зустріти
знов Наш край, рідню,
мир і любов.


367. Неділя — день спочинку,

#Куплет
Неділя — день спочинку,
День світла і тиші, День
молитов, розваги, День
скріплення душі. В неділю
ми в родину Збираємось
одну, Співаємо Творцеві
Псалми, хвалу святу.

#Куплет
В день перший, у неділю,
Бог світло нам створив, В
неділю Спас від гробу Печаті
відломив. Апостолам в
неділю Бог Духа з неба дав;
Відвагу в них збудивши, На
проповідь послав.

#Куплет
В неділю, день Господній,
Зміцниться в нас душа,
Щоб краще ми сповняли
Господні всі діла. Хвала
Отцеві в небі І Синові
Його, І Духові Святому За
радість дня цього!


368. Пам'ятай про Бога завжди,

#Куплет
Пам'ятай про Бога
завжди, Друже мій,
не забувай; Життям,
словом і ділами Його
в світі прославляй.

#Куплет
Ти собі все так
говориш:
«Молодий—то
веселись, А коли вже
постарієш, Тоді кайся і
молись».

#Куплет
О, нещасний, ти не
знаєш, В яку пору ти
умреш; Може, завтра
вже не встанеш, Жити
більше не будеш.

#Куплет
Може, завтра
побудують Гроб
сосновий вже тобі, І
земля навік покриє
Твоє тіло в глибині.

#Куплет
0 душе, душе,
загинеш, Так, загинеш
ти тоді; Пізно каятися
буде, Любий друже,
вже тобі.

#Куплет
Треба всі гріхи
лишити, Грішнику, це
пам'ятай; Не забудь
Христа прийняти, Все
життя Йому віддай.

#Куплет
Пам'ятай про це, мій
друже, В молодих
твоїх літах.
Прославляй Христа
Ісуса — Житимеш з
Ним в небесах.


369. Розкішним листям весь покритий

#Куплет
Розкішним листям весь
покритий Пишався сад в своїй
красі, Бо сам господар
знаменитий Зростив його на
диво всім. Він кожний рік у сад
приходив, Прегарний сад свій
навіщав, Уважно всюди він
обходив, Усе в саду спостерігав.

#Куплет
Поміж дерев тут розрослася В
саду смоківниця одна,
Розкішно в листя одяглася, А
плоду все ж на ній нема. Два
роки так було із нею; Господар
в третій рік прийшов, З усіх
сторін дививсь на неї, А
смоквів знову не знайшов.

#Куплет
Тоді, засмучений душею,
Садівникові він сказав: «Я в
серці все держав надію, Від
неї плоду я чекав. Вона ж
росте собі безплідна, Займає
місце у саду, Зрубай це
дерево негідне І викинь, поки
я прийду!

#Куплет
Уже два роки я не бачу На ній
ні цвіту, ні плодів; Нащо ж для
неї місце трачу, Тут щось би
інше посадив». Садівник з
жалості до неї Господаря
почав просить: «О, потерпи
ще, є надія, На рік цей ще її
лиши.

#Куплет
Зроблю прочистку між
гілками, Потоком чистим
обведу, І літом між її гілками,
Можливо, смокви вже знайду.
Коли ж даремна праця буде, Й
своїх плодів вона не дасть,
Тоді для дров її зрубати,
Господаре, ти маєш власть! »


370. 0, дивний день, чудовий

#Куплет
0, дивний день,
чудовий час, Коли
Спаситель в перший
раз Зі мною в заповіт
вступив, Спокоєм
серце наділив!

#Припев
Дивний день, дивний
день, Коли Господь гріхи
простив! Тепер зі мною
Сам Ісус, Він захищає від
спокус. Дивний день,
дивний день. Коли
Господь гріхи простив.

#Куплет
О, дивний день, коли
Христос Знайшов мене
в долині сліз; Тепер
Він—Пастир добрий
мій, Я вже Його, я вже
не свій.

#Куплет
О, дивний день, коли в
любві Він руку
простягнув мені,
Сумніви серця
розігнав; Хвалу я
Господу віддав!

#Куплет
0, дивний день, коли
життя Моє воскресло
у Христі, Коли мої всі
почуття Він Духом
обновив Святим.

#Куплет
0, дивний день, коли
пізнав Душею я любов
Христа, І в серце
Господа прийняв,
Щасливий став на все
життя.


371. Хто, хто ці всі

#Куплет
Хто, хто ці всі та
звідкіля прийшли?
Білу одежу де собі
взяли? Повні їх уста
цих слів: Агнець їх
Кров'ю обмив.

#Припев
Агнець нас привів у
новий Єрусалим, Й
Кров'ю Своєю Він нас
обмив. Будем жити вічно
в небесній славі з Ним,
Агнець нас Кров'ю
обмив!

#Куплет
Це ті, кого Христос з
землі зібрав, Це ті, за
кого в муках Він
вмирав; Він їх спас і
оправдав, Агнець їх
Кров'ю обмив.

#Куплет
Всі, всі вони за
Господом пішли, Через
велике горе перейшли,
Щоб Христос в них
вічно жив, Агнець їх
Кров'ю обмив.

#Куплет
Шлях був тернистий,
та їх підкріпляв І
перейти Христос
допомагав; Він любові
їх навчив, Агнець їх
Кров'ю обмив.

#Куплет
Всіх тих, хто вірно з
Господом пішов,
Охоронила Спа-сова
любов; Славою їх
наділив, Агнець їх
Кров'ю обмив.

#Куплет
В вічному Царстві
радісно живуть, Горя не
знають і вже сліз не
ллють; Чути їх
щасливий спів: «Агнець
нас Кров'ю обмив! »


372. Усі, що у Христа

#Куплет
Усі, що у Христа
хрестилися, У
Христа зодяглись!
Алілуя!


373. Христос Господь, у Галілеї

#Куплет
Христос Господь, у
Галілеї На шлюб у
Кану Ти ходив, Святою
силою Своєю Там
перше чудо Ти зробив.

#Припев
О Господи! До нас
прийди І славу Свою
яви. О Господи! До
нас прийди І нас
благослови!

#Куплет
Прийди до нас, як
Гість небесний, І Сам
цей шлюб благослови,
Скріпи союз у славі й
честі, Щоб жили в
вірності й любві.

#Куплет
Союз подружжя
закріпляєш, В живій Ти
Церкві, як Жених, На
шлюбі вірних
пробуваєш Серед
відкуплених Твоїх.

#Куплет
Ти кличеш всіх на
свято славне. Благаєм
ми, щоб і вони Жили
для Тебе свято, вірно
В Твоїй любові усі дні.

#Куплет
І Ти Невісту вибираєш
— Людей відкуплених
Своїх,. Любов Свою
їй відкриваєш, Невісті
— Церкві, як Жених.

#Куплет
Немає щастя в цьому
світі Без Твого
світлого лиця. О,
поможи їм, Твоїм
дітям, Прожити вірно
до кінця.


374. У Кані весілля, Христос

#Куплет
У Кані весілля,
Христос там гостем
був. Там чудо
перше Він створив і
шлюб благословив.

#Припев
О Спасе пресвятий,
Ти—джерело
любві; До наших
молодих зійди і їх
благослови.

#Куплет
У доброті Своїй, о,
дай Ти щастя їм.
Нехай вони
славлять Тебе
цілим життям своїм.

#Куплет
Ми просимо Тебе,
Небесного Отця,
Щоб їх серця в
одно з'єднав на
все земне життя.


375. Дві руки з'єднались нині

#Куплет
Дві руки з'єднались нині
Перед Господом святим, Щоб
в тяжкій земній країні Разом в
радості іти. Дві руки
з'єднались міцно Для надій і
боротьби. Боже милий, Боже
вічний, Щедро їх благослови.

#Куплет
Двоє уст тепер сказали
Перед Богом «так» святе,
Жити вірно обіцяли Далі все
життя своє. Боже наш, Тебе
благаєм: Світло хай в житті
сія І для щастя їх з'єднає
Хай свята рука Твоя.

#Куплет
Два життя було донині, А
тепер в одно злились; їх
зустрінуть дні журливі, їх
зустріне сум колись. Захисти
їх, Боже милий, В горі їх не
покидай; Твою втіху, Твої
сили В час потрібний їм
подай.

#Куплет
Дві душі ось побажали По
любові разом жить, Щоб і
щастя, горе й жалі Між собою
поділить; Хай же душі ці
віднині В Твоїй радості
живуть. Боже, їх в земній
долині Не лиши і не забудь.


376. Дай, Боже, їм щастя,

#Куплет
Дай, Боже, їм
щастя, В житті
помагай, Від бур,
від нещастя, Від
зла захищай.

#Куплет
В житті хай з
Тобою Вони
проживуть, І світло
любові Всім
ближнім несуть.

#Куплет
Хай міцно з'єднає
їх щира любов, В
час горя втішає
Серця їх ізнов.

#Куплет
Дай, Боже, їм
мудрість, Щоб
вірні були, Даруй
Твою тихість, Щоб
свято жили.

#Куплет
Дай їм пізнавати,
Що з ними Твій
Дух, Повік
пам'ятати, Що Ти
— вірний Друг.


377. Де Божий Дух в

#Куплет
Де Божий Дух в серцях
живе, Там щастя, там
любов Не лише
близьких обійме, А
також ворогів.

#Припев
Твою любов, Господь,
пішли, Любов'ю всіх
нас освіти, Навчи
любить ім'я Твоє І
прославляти лиш
Тебе.

#Куплет
Де Божа лиш любов
горить, Там єдність,
там спокій, Там вірних
Бог не залишить, Він
— Пастир дорогий.

#Куплет
Де у любові всі
святій, В громаді
чи в рідні, Там всім
керує Бог живий,
Щасливі там усі.


378. Сказав Господь Бог до

#Куплет
Сказав Господь Бог
до Ноя: «Я затоплю
світ водою ||: В
близький час, в
близький час.:

#Куплет
Ти ж збудуй собі
ковчега Для
родини і для себе,
||: Щоб спастись,
щоб спастись». :

#Куплет
Ной повірив, не
вагався, Будувати
ковчег взявся ||: В
той же час, в той
же час.:

#Куплет
Люди з Ноя
насміхались, Слова
правди не приймали,
||: Грішний люд,
грішний люд.:

#Куплет
Потоп хлинув, як
те море, Люди
бігли всі на гори,
||: Там спастись,
там спастись.:

#Куплет
Води землю
заливали, Тоді
люди вже благали:
||: »Де спастись, де
спастись? »:

#Куплет
Всі на себе нарікали:
Чому правди не
прийняли? ||: Гнів
прийшов, гнів
прийшов.:

#Куплет
Пташки в небі ще
літали І рятунку
скрізь шукали — |[:
Не знайшли, не
знайшли.:

#Куплет
Води землю всю
покрили, Всіх
безбожних затопили
— ||: Божий суд,
Божий суд.:

#Куплет
Лише плавав над
водами Ковчег з
Ноєм і синами ||: В
хвилях тих, в
хвилях тих.:

#Куплет
Як ковчег став на
вершині, 3 Ноєм
вийшла вся родина
— 11: Всі спаслись,
всі спаслись.:

#Куплет
Так, як було за днів
Ноя, Всім
безбожним гірка
доля ||: Знов прийде,
знов прийде.:


379. Бог з тобою, до

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! Хай твій
шлях охороняє, На все
добре научає. Бог з
тобою, до побачення!

#Припев
Доки ми побачимось,
Побачимось у ніг
Христа; Доки ми
побачимось, Бог з
тобою, до побачення!

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! Сили Він
хай укріпляє, Манну з
неба посилає. Бог з
тобою, до побачення!

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! Захист Він
від всього злого, Знай
Його лише Одного. Бог
з тобою, до
побачення!

#Куплет
Бог з тобою, до
побачення! Свято,
вірно живи всюди,
Світ побачать в тобі
люди. Бог з тобою, до
побачення!


380. Прощайте, браття у Христі

#Куплет
Прощайте, браття у
Христі ріднії, Може, ми з
вами вже останній раз!
||: І ви прощайте, сестри
дорогії, Може, вам
більше не бачити нас!:

#Куплет
Хвилини щастя з вами ми
прожили, Разом
трудились в той веселий
час, ||: Радість і горе
разом ми ділили, Тепер
настав розлуки час для
нас.:

#Куплет
Близькі і друзі всі
наші, прощайте, Ходіть
слідами Ісуса Христа ||:
І нас в молитвах ваших
пам'ятайте, Згадка хай
буде навіки свята.:


381. Ще трохи, трохи днів

#Куплет
Ще трохи, трохи днів
Серед турбот,
страждань. Ще трохи
серця мрійних снів,
Молитв, надій, ридань.

#Куплет
Ще трохи в боротьбі
Змагань, а далі —
там Кінець прийде
трудам, журбі І
смуткові, й сльозам.

#Куплет
А потім — вічний
день І вічний, дивний
край, Де звук
Божественних пісень,
Спокій, Христос і рай.


382. Несем ми тіло на

#Куплет
Несем ми тіло на
спокій, Схоронимо
його в землі; Бог всіх
на смерть приговорив,
У гріх упавших осудив.

#Куплет
0, браття й сестри, всі
туди В свій час ми
маєм відійти;
Турботам всім прийде
кінець, Покличе в
вічність нас Творець.

#Куплет
Як скоро день за днем
летить! Життя, мов
хвиля, пробіжить. Чи
близько той
блаженний час, Що в
вічності чекає нас?

#Куплет
Бог Сам обмежив тут
наш вік, Де смертний
кожний чоловік.
Христос смерть смертю
подолав, Життя нам
вічне Дарував.


383. Чи зустрінемось з тобою,

#Куплет
Чи зустрінемось з
тобою, Де святі усі
живуть, Де
спокійною рікою
Води чистії течуть?

#Припев
Так, зустрінемось з
тобою Над світлою,
чудовою рікою; Там
усі з достойною
хвалою Ми Ісусові
будем служить.

#Куплет
Поміж нами і рікою
Смертна прірва ще
була, Божий Син
ціною Крові Путь
спасіння нам проклав.

#Куплет
Там над світлою
рікою Ми Христа
побачим всі, Залунає
спів хвалою В вічній
радості, красі.

#Куплет
Там зустрінемось з
тобою, Де спокій і
благодать, Там ми
будем над рікою Вічно
Бога прославлять.


384. Блажен союз в Христі,

#Куплет
Блажен союз в
Христі, Єднає він
серця, У Спасовій
святій любві Ми
всі одна сім'я.

#Куплет
В молитвах до Отця
Приходимо разом,
У цілях й праці до
кінця Єдині ми з
Христом.

#Куплет
Турботи й тягарі У
нас тепер одні, І
часто сльози за
братів Поллються
в нас рясні.

#Куплет
Розлука тяжка нам,
Та вірим ми, що знов
Зустрінемось чи тут,
чи там, Де вічний
Бог — любов.


385. Де згода в сімействі,

#Куплет
Де згода в сімействі, там
мир і тишина, Щасливі
там люди, блаженна
сторона. їх Бог
благословляє, добро їм
посилає, І з ними Він
живе, і щастя їм дає.

#Куплет
Де згоди немає, там мир
не царить, Там Бог не
вітає, добра їм не дарить.
Руйнуються пожитки:
добро їх, їхні дітки, — Все
марно пропаде, все
марно пропаде...


386. Іду я, Боже, відпочить,

#Куплет
Іду я, Боже,
відпочить, І в
тишині нічній, Я
вірю, будеш берегти
Мене в руці Твоїй.

#Куплет
О Боже, Ти нас
бережеш Вдень, і в
нічній тиші, Я знаю,
Ти мені пошлеш
Захист, спокій душі.

#Куплет
Коли ж по волі я
Твоїй Навіки вже
засну, Прийми тоді
дух слабий мій В
країну неземну.


387. Минула ніч і день

#Куплет
Минула ніч і день
настав, Господь,
хвала Тобі! Ти спокій
й тихий сон послав,
Ти захист був мені.

#Куплет
Сьогодні, Боже,
помагай 3 Тобою
свято жить, Любити,
вірити навчай, Усім
добро робить.

#Куплет
Що жде мене — не
знаю я, Та вірю —
приймеш Ти, Коли
скінчу моє життя, В
край вічний і святий.


388. Вічний, радісний край для

#Куплет
Вічний, радісний край
для малих є дітей, Сам
Спаситель зібрав їх туди,
Там чудові струмочки
живої води Освіжають
спасенних людей.

#Припев
||: Вічний, радісний
край: || Для малих є у
небі дітей. Сам Христос
приготовив чудовий той
рай, Вічний, радісний
край для дітей.

#Куплет
Дітки чують там радісний
ангельський спів, Честь,
хвала і подяка Христу!
Разом пісню співають
вони цю святу: «Сам
Христос нас у Царство
привів! »

#Куплет
В край небесний
Спаситель дітей всіх
зібрав, Хлібом неба
насичує їх; Він в раю
посеред всіх дітей є
Своїх, Для них щастя
навік Він придбав.

#Куплет
Дітки в славі Господній
зібралися всі,
Веселяться у райськім
саду, Віддають там
Творцеві і честь, і хвалу
У небесній, чудовій красі.


389. Ви всі любите ходити

#Куплет
Ви всі любите ходити
Шляхом правди до
Отця, А чому ж це
ваші діти Ще не
знають про Творця?

#Припев
О батьки, ви своїх
діток Тих, що Бог вам
да-рував, Приведіть
їх до Ісуса, Бо й за
них Він постраждав.

#Куплет
Де дочка твоя, о
мати, І чому вона
не тут? Чом не хоче
з себе зняти Тягаря
гріховних пут?

#Куплет
Батько, в зібранні
співаєш І радієш з
Богом ти, А чому твій
син блукає В цьому
світі марноти?

#Куплет
0 батьки, розповідайте
Своїм дітям про
Христа, І весь час за
них благайте, Щоб
спасла їх Кров свята.


390. Діти, молоденькі квіти, Вже

#Куплет
Діти, молоденькі квіти,
Вже відкуплені
Христом, Ви в життя
ідете вічне, В рай
святий вузьким
шляхом.

#Припев
Діти, Господа
благайте Ви і за
батьків своїх, їм весь
час розповідайте, Що
Спаситель любить їх.

#Куплет
Де ж твій тато й твоя
мама? Ще вони живуть
в гріхах? Йдіть,
скажіть їм про
спасіння І про славу в
небесах.

#Куплет
Сестрам і братам
скажіть ви, Що
Христос ще любить їх,
Але хоче їх обмити У
Крові й прийняти всіх.


391. Закликає Спас діток, Кличе

#Куплет
Закликає Спас
діток, Кличе їх до
Себе всіх. Він
збирає їх в гурток,
Як ягняток дорогих.

#Припев
Кличе всіх Ісус діток,
Кличе Він, кличе Він,
В вічний райський
Свій садок, Де немає
перемін.

#Куплет
Молоді серця свої
Зберігайте в чистоті,
Непорочні хай уста
Прославляють лиш
Христа.

#Куплет
Дітки, всі до одного
Заклик слухайте Його,
То Спаси- тель кличе
вас. Поспішайте в той
же час!


392. 3 неба Спас у

#Куплет
3 неба Спас у
славі Дивиться на
світ Й діточкам
ласкавий Завжди
шле привіт.

#Куплет
Ми малі і можем
Манівцем піти, По
небесній стежці,
Спасе, нас веди.

#Куплет
В життєвих
потребах Поміччю
нам будь Й правдою
до неба Нам
просвітлюй путь.

#Куплет
Ми Тобі співаєм,
Спасе дорогий,
Ми Тебе благаєм,
Боже наш святий.

#Куплет
Як на квіти роси,
Ласку Ти пролий,
Ми Тебе всі
просим, Спасе
дорогий.

#Куплет
Щоб ми виростали
Божими дітьми,
Тебе б шанували
Скрізь поміж
людьми.


393. Книгу Божу маю я,

#Куплет
Книгу Божу маю я, Хоч
старенька вже вона. Дні
пригадую давно минулії;
Моя мама там знайшла
Дар спасіння у Христа. Не
забуду я щасливих тих
хвилин.

#Припев
О, чудова, найдорожча,
Книга Божа, Я люблю,
люблю тебе! Ти звернути
не даєш, В Царство Боже
нас ведеш, В край, куди
прийме Господь вас і
мене!

#Куплет
Пам'ятаю, про Христа Все
читала мама там, Як
любив, страждав, вмирав
Він на хресті. Я уважно
слухав все. «Пам'ятай, то
за тебе, —Говорила
мама, —ти Його люби».

#Куплет
Те давно, давно я чув,
Але слів тих не забув, І
мені та Книга світлом є в
житті, Я слова Христа
люблю, Все вперед за
Ним іду, Щоб до щастя
вічного життя прийти.


394. О дітки, ідіть же,

#Куплет
О дітки, ідіть же, ідіть
же скоріш, В печеру до
ясел спішіть ви мерщій!
Зоря освітила ніч темну
з небес, Дала знак про
дивнеє чудо з чудес.

#Куплет
Погляньте, як в яслах
Спаситель лежить,
Небесна в Нім святість,
мов світло, горить!
Небесне Дитятко родилось
у світ! Всі ангельські хори
Йому шлють привіт.

#Куплет
О дітки, для вас Він у
яслах лежав, Марія і
Йосип Його доглядав.
Почувши від ангелів
вістку святу, Прийшли
пастухи поклонитись
Христу.


395. Прийде знову, прийде знову

#Куплет
Прийде знову, прийде
знову На землю
Спаситель, Збере
перли найдорожчі —
Маленьких діток.

#Припев
Ніби ясні ті зірки,
Що вночі в небі
сяють, Так і дітки
засяють У Царстві
Христа.

#Куплет
їх Спаситель
позбирає У край Свій
небесний, Від землі
Він візьме діток Всіх
любих Своїх.

#Куплет
Хто із діток щирим
серцем Спасителя
любить, Ті, як
перли-самоцвіти,
Засяють в небі.


396. Пташок маленьких любить Бог,

#Куплет
Пташок маленьких
любить Бог, їм їжу
подає; Коли пташок
Він любить так, Він
любить і мене.

#Припев
Так, любить Він! Так,
любить Він! Я знаю,
любить Він!
Маленьких діток
любить Бог, Він
любить і мене.

#Куплет
Бог любить лілії в
полях, Де річенька
тече; Коли Він
любить квіточки,
Він любить і мене.

#Куплет
Господь пташкам і
квіточкам Життя
усім дає; Він не
забуде діточок,
Він любить і мене.


397. При Божім троні в

#Куплет
При Божім троні в
небесах Зібрались
діточки, Співають
радісні пісні,
Ясніють, як зірки.

#Припев
І там, і там радіють
у Христі; І там, і
там співають Йому
всі.

#Куплет
Що ж їх у небо
привело, В світ
Божої любві? І як
туди, де вічний мир,
Вони, малі, ввійшли?

#Куплет
За них Спаситель Кров
пролив, Щоб змити
всякий гріх, Щоб
кожний з них у небеса
Прийти до Бога міг.

#Куплет
Про Божу ласку всі
вони Подбали на
землі, Тому тепер
лице Христа Так
близько бачать всі.


398. «Слава на Сіон-горі!» —Діти

#Куплет
«Слава на Сіон-горі!
» —Діти співали тоді,
Як в'їжджав у місто
Спас, Заспіваймо
нині враз.

#Припев
Заспіваймо:
«Благословен Спас! »
Славмо всі, хай кожен
чує нас: ||: "Слава в
небі,: || Слава в небі —
Спас іде".

#Куплет
Слів Христових
вчили нас, Духа втіхи
дав нам Спас. Ми до
неба маєм шлях, Спас
живе у нас в серцях.

#Куплет
Старші і молодші —
всі Заспіваймо враз
пісні. Хай наш спів
до хмар злетить, В
небесах загомонить.


399. Я шукаю все Ісуса

#Куплет
Я шукаю все Ісуса 3
моїх ранніх, ранніх
літ. Хочу в Нього я
учитись, Він —
Любов, Життя і Світ.

#Припев
Любить Він мене, Він
любить! Знаю, любить
Він мене; На хресті
умер за мене, Знаю,
любить Він мене.

#Куплет
Хоче всім Він дать
спасіння, Хоче дати
і мені; Я візьму його
з хвалінням — Буду
в небі вічні дні.

#Куплет
Я піду, куди Він скаже,
Буду завжди жити з
Ним. Спас Один лиш
допоможе Йти земним
шляхом вузьким.


400. Вчуй мене, мій милий

#Куплет
Вчуй мене, мій
милий Боже, І на
сон благослови. І у
сні будь біля мене,
І до ранку стережи.

#Куплет
Цілий день мене
беріг Ти, Одягав і
годував. Щиро
дякую Тобі я За
дари ті, що Ти дав.

#Куплет
Вибачай мої злі
вчинки І на сон
благослови. Завтра
вранці знов до праці,
Спасе, Ти мене збуди.


401. День уже минає, Наступає

#Куплет
День уже минає,
Наступає ніч,
Пітьма прикриває
Земну кожну річ.

#Куплет
Вже на Твоїм небі
Миготять зірки,
Тихим сном
заснули Пташки і
квітки.

#Куплет
І людей втомлених
Переміг вже сон,
Хай Господній
ангел Стане в їх
вікон.

#Куплет
Хай з'явиться
світлий Нашим
діточкам. Сторожем
хай буде Всім
мандрівникам.

#Куплет
Всякий біль в ту
нічку, Боже,
усмири, І до злого
вчинку Ти не
допусти.

#Куплет
Ангел наглядає
Над народом всім,
Мир святий і
спокій Ти пошли в
наш дім.

#Куплет
Завтра нас уранці,
Боже, пробуди, І
тільки до добрих
Вчинків нас веди.

#Куплет
Щоб могли ми й
завтра День почати
свій: «Слава Тобі,
Боже, В Трійці
пресвятій! »


402. Боже, Отче, ми до

#Куплет
Боже, Отче, ми до
Тебе 3 вірою ідем,
На руках молитв
до Тебе Це дитя
несем.

#Припев
Боже, Боже, це
мале дитя Ти
візьми у Свої
руки На усе життя.

#Куплет
Хай рука свята
Ісуса Його стереже
І від зла, гріха й
спокуси В світі
збереже.

#Куплет
Це дитя з душею й
тілом До Тебе в
любві Ми, як Анна
Самуїла,
Приносим Тобі.


403. О Ісус, достойний Ти

#Куплет
О Ісус, достойний Ти
Слави, честі на землі,
Слави, честі на землі від
нас, І від серця повноти
Я співаю все Тобі. Буду
всюди славити Тебе.

#Припев
Збережи у світі нас,
Дай з Тобою
пробувать, Підкріпляй
нас в кожний час, Щоб
Тебе лиш
прославлять.

#Куплет
Ти гріхи мої простив,
Свою милість проявив,
Свою милість проявив до
нас. Зберігаєш в кожний
час, Утішаєш Духом нас,
Духом правди утішаєш
нас.

#Куплет
Ти життя нам дарував,
Світлом правди осіяв,
Мир небесний в серце
нам послав. І Ти Кров'ю
нас обмив, Наші всі гріхи
простив, Наші всі гріхи Ти
нам простив.


404. Боже, славим ми Тебе

#Куплет
Боже, славим ми Тебе І
Тобі наш дух приносим.
Перед Твоїм ми лицем
Дар хвали Тобі заносим.
Приклонившись всі
разом, Величаємо Отцем.

#Куплет
Душі праведних, святих,
Голос жителів небесних
Славлять мудрість діл
Твоїх, Діл великих і
чудесних; Славлять Бога
і Отця, Вседержителя
Творця.

#Куплет
Боже, на землі Тебе
Церква в вірі величає,
В благодаті власті вже
Слави вічної чекає.
Хвали, честі гідній Ти І
любові повноти.

#Куплет
Твій народ благослови,
Помагай Ти Своїм вірним,
До джерел життя веди; В
боротьбі будь нам
Помічник, Щоб, хоч і
тернистий шлях, Славили
Тебе в серцях.


405. Всім серцем прагну я

#Куплет
Всім серцем прагну я хвалить
Небесного Отця, Бажаю Богу
я служить В житті цім до
кінця. Христос за мене
постраждав, Мене Він
полюбив; Господь життя Своє
віддав І двері в рай відкрив.

#Куплет
Подяку, честь, хвалу Христу
Я прагну скрізь складать, Він
Кров пролив Свою святу Нас
хоче оправдать. І ти, о друже
змучений, Христа не забувай,
Повір — і ти відкуплений, Іди
в небесний край.

#Куплет
Життям святим ти приклад
дай, Щоб грішники прийшли
До ніг Спасителя Христа Й
спасіння в Нім знайшли. В цей
час з смиренням всі прийдем
До Господа Творця,
Наповнить Духом нас Святим,
Потішить всі серця.


406. Для мене мій Спаситель

#Куплет
Для мене мій
Спаситель Зійшов з
святих небес І
залишив всю славу,
Небесний край чудес.

#Припев
Так, для мене
Спаситель Прийняв
Голгофський хрест.
Хвала Тобі, мій
Відкупитель, Хвала
Тобі і честь!

#Куплет
У яслах, мій
Спаситель, Ти місце
Сам знайшов. Син
Божий, Примиритель В
любові в світ
прийшов.

#Куплет
Спасителя
любов'ю Живе
душа моя. О
Спасе, за Тобою
Весь пориваюсь я.

#Куплет
Бажаю відпочити
Я лиш в Тобі
однім, Дай свято,
чисто жити, В
серці живи моїм.


407. О Боже, Отче наш

#Куплет
О Боже, Отче наш
благий, Хвала, хвала
Тобі За кожний дар
Твій дорогий, Що Ти
даєш в любві.

#Припев
Хвала, наш
Відкупителю, За
ласку, доброту! Хвала
Тобі, Спасителю, За
Кров Твою святу!

#Куплет
Престол Твій, Боже,
в небесах, Де вічно
світлий день, Усі
дари в Твоїх руках,
Тобою ми живем.

#Куплет
Твоя любов мене
кріпить, Життя
мені дає, За те
бажаю я хвалить
Святе ім'я Твоє.

#Куплет
І з рову темного
гріхів Ісус мене
підняв, Душею й
серцем я ожив,
Святу любов пізнав.

#Куплет
Як пташка з клітки
виліта На волю — в
поле, в гай, Отак
летить душа моя В
небесний світлий
край.


408. 0, як мило чути

#Куплет
0, як мило чути голос,
Голос той дивний!
Вчора, нині і навіки
Ісус той самий! Він
спасає всіх нас
грішних, А тих,

#Куплет
хто слабий, Він зціляє від
недуги, Бог наш дорогий.
Приспів: Вчора, нині і навіки
Ісус той самий, Все зміниться,
Він — ніколи, Він все той
самий. Слава Господу слава
Господу! Все зміниться, Він —
ніколи, Слава Господу!

#Куплет
Він для грішників був
Другом, Згублених спасав.
О, ідіть усі до Нього, Кров
Він проливав. Він колись
сказав до жінки: «Не
суджу тебе, А іди і не гріши
вже». — Скаже так й тобі.

#Куплет
В Емаус колись йшли учні,
3 ними йшов і Спас. Так і в
нашім Він житті є Завжди
серед нас. Будем ми Його
хвалити У наших серцях, І
з Ним вічно будем жити
Там, у небесах.


409. Буду співати, славу складати,

#Куплет
Буду співати, славу складати,
Славу Тому, Хто за нас вмирав.
Дивний Учитель — Христос
Спаситель, Він нам спасіння всім
дарував. Славити вічно буду
Христа, В Ньому знайшов я світло
й життя, Сили ворожі з Ним
переможу ||: В земній тут
боротьбі. :

#Куплет
Я на Ісуса завжди дивлюся, Ним
лиш Одним на світі живу; Він мій
Спаситель, Пастир, Учитель,
Дасть мені місце в небі, в раю.
Де в цьому світі щастя знайду? І
від Ісуса куди піду? З Ним лиш
іду я і в неземную ||: Радість
Його вві йду.: 11

#Куплет
Тут все минає, там, в Божім раю,
Стомленим душам радість, спокій.
Коли ввійду я в славу святую,
Там мене прийме Спаситель мій.
Там залунає пісня свята, Славить
спасенні будуть Христа, Пісню
спасіння, пісню хваління 11: Буду
співати я.:


410. Прославте Господа Христа! ||:Він

#Куплет
Прославте
Господа Христа! ||:
Він всім нам дав
життя. : || І ангели
Його хваліть!

#Припев
|| Прославте,: ||
||: Прославте,:
|| Прославте
всі Христа!

#Куплет
Хто за Ісуса тут
страждав, ||: 3а віру
глум прийняв,: ||
Христа й тоді
хваліть, хваліть!

#Куплет
О грішники, усі
ідіть ||: Спасителю
служить.: || Гріхи
до ніг Його
зложіть.

#Куплет
Народи, люди, вся
земля! ||: Нехай
хвала твоя: ||
Христу полине до
небес!


411. Радійте, браття, і в

#Куплет
Радійте, браття, і в
піснях духовних Славу і
честь віддавайте Христу.
Він нас знайшов всіх в
неволі гріховній, Він нам
любові явив повноту.

#Куплет
О, як безмірно нас
любить Спаситель,
Охороняє в житті нас
земнім, Він приготовив
нам святі оселі І
нагородить вінцем
золотим.

#Куплет
3 радістю, браття, за
Слово Господнє Всякі
знущання покірно знесем.
Бог підкріпить нас на
вузькій дорозі, В славу
введе нас у Царство
святе.


412. Радійте, співайте і славте,

#Куплет
Радійте, співайте і
славте, Обмитії Кров'ю
Христа! Ви пісню нову
заспівайте Тому, Хто
нас спас від гріха.

#Припев
||: Радійте,
радійте,
співайте і
славте Христа!:

#Куплет
Прославим Того, Хто
на землю Зійшов, щоб
і нас виправдать,
Спасти і обмити нас
Кров'ю І щастя навіки
нам дать.

#Куплет
Він силу нам дасть й
перемогу, 3 гріхом в
боротьбі підкріпить,
Любов'ю Своєю
піддержить І Духом
Святим нас зміцнить.

#Куплет
Всі радісним серцем
співайте, Віддайте
подяку Тому, Хто Сам
заплатив за нас
Кров'ю. О, слава
навіки Йому!


413. Радіснії співи, линьте в

#Куплет
Радіснії співи, линьте в
небесах! Блудний син,
одумавшись, прийшов; 3
Богом примирився в
радісних сльозах, В
рідний дім Отця він
увійшов.

#Припев
Слава, слава Богу в
небесах! Прославляй, уся
земля, Творця! Не
змовкайте співи
стомлених гріхом,
Викуплених Господом
Христом!

#Куплет
Радіснії співи, линьте в
небесах! Бо знайшлась
загублена вівця. Грішник
був далеко, мертвий у
гріхах, А тепер прийшов
він до Отця.

#Куплет
Радіснії співи, линьте в
небесах! Прославляйте
всі любов Христа! Хай
звучить подяка в
радісних серцях, Хай
Христа прославлять всі
уста!


414. Співайте і славте Творця,

#Куплет
Співайте і славте
Творця, Хоч хрест ми
несем на землі!
Христос прийде в
славі Отця, О, як же
нам буде тоді?

#Куплет
Обмились ми в Крові
Христа, Тепер же
готуймось туди, Де в
Божій любові життя. О,
як же нам буде тоді?

#Куплет
У Агнця весілля для
нас, Радіючи, йдем
ми туди, Хоч сумно
буває не раз. О, як
же нам буде тоді?

#Куплет
В Божественнім Слові
біжить Струмочок
живої води, Із нього
ми можемо пить. О, як
же нам буде тоді?

#Куплет
Христос нас усіх
відкупив, Від нас Він
тепер жде плодів; Він
нам Царство правди
відкрив. О, як же нам
буде тоді?

#Куплет
У вічному Царстві
Христа Не будемо
жити в біді, Минеться
земна марнота. О, як
же нам буде тоді?


415. Співають в світі, щоб

#Куплет
Співають в світі, щоб
пройшов скоріше час,
Задовольнити щоб
бажання людських мас. А
я хвалу співаю про
Творця, В душі моїй є
пісня ця.

#Припев
В душі моїй бринять
акорди про любов, В душі
моїй лунає пісня знов і
знов. В душі моїй Христа
я славлю в кожну мить, В
душі моїй цей спів
звучить.

#Куплет
Мене питають, як я знаю
про любов, Й про те, що
може змити гріх святая
Кров, Й чому мене
назвав Своїм дитям, —
В душі моїй є це чуття.

#Куплет
Не в силі я усіх
переконати вас, Що в
грішний світ прийде
удруге любий Спас. Та
знаю я, що в славі знов
прийде, У вічний край
Своїх введе.


416. Тебе я славлю, Спасе

#Куплет
Тебе я славлю,
Спасе мій, Всім
серцем і життям, І
пісня радості й хвали
Наповнить хай уста!

#Припев
І \ : 0, Кров Христа мене
спасла: || О, Кров Христа
мене спасла І все нове
дала. Нове, нове! О,
Кров Христа мене
спасла І все нове дада!

#Куплет
Томилась все
душа моя, Коли я
жив у злі, Тепер же
хай звучить хвала
Тобі, о Спасе мій!

#Куплет
Життя тяжке було в
гріхах — Тепер
спасенний я, Обмитий
Кровію Христа. О, як
щасливий я!


417. Христу хвала, що час

#Куплет
Христу хвала, що час вже
той минув, Коли я в
темряві гріха тонув.
Спокою в світі цім я не
знайшов, Господь мій
спас мене, до Нього я
прийшов.

#Припев
3 Христом я буду в
небесах, 3 вітками
дивних пальм в руках, 3
золотим на голові
вінцем Співати буду
там: «Христом спасен! »

#Куплет
Сумніви й страх
Спаситель віддалив, Він
силу смерті смертю
покорив; І грішного мене
Він полюбив, Пречистою
мене Він Кров'ю убілив.

#Куплет
Хвала Спасителю! Тепер
Він мій, Він збудував у
серці храм святий; Я не
боюсь: Господь зі мною
є І завжди Він мене Сам
від біди спасе.

#Куплет
Тепер назавжди я уже
Його, Він щит мій і Він
захист від всього;
Спаситель мій і скеля
Він моя. Йому від всіх
хай буде слава і хвала.


418. Ходжу я в світлі,

#Куплет
Ходжу я в світлі, куди
лиш піду, Чи то по
горах, чи долами; Ісус
сказав: «Тебе не
залишу! » І я йду
прямо вперед за Ним.

#Припев
Світло небесне, світло
чудове, Лий Твоє
сяйво в душу мою!
Алілуя! Радуюсь в
Ньому, Пісні співаю:
Слава Христу!

#Куплет
Темрява скрізь:
кругом, наді мною,
Вона не може скрити
Христа, Бо Він є світло,
світло чудове. І біля
Нього завжди йду я.

#Куплет
І в цьому світлі
радуюсь завжди,
Співаю Богу пісні
хвали. І я прямую тепер
в дім вічний, Ходжу я в
світлі, світлі любві.


419. Єдиний Лікар є для

#Куплет
Єдиний Лікар є для
нас—Ласкавий наш
Спаситель. Він ранами
Своїми спас Всіх
грішних, Відкупитель.

#Припев
Кращий скарб мені
Ти дав, Душу й тіло
врятував, Щоб хвалу
Тобі співав, Мій
Господь, Спаситель!

#Куплет
Він всі гріхі мої
простив, Мій Лікар, мій
Спаситель, Він дім
Отця мені відкрив,
Ісус, наш
Примиритель.

#Куплет
Всім серцем прагну я
любить Тебе, мій
Відкупитель! З Тобою
хочу вічно жить, Мій
Цар, мій Бог,
Спаситель!

#Куплет
І гріх, і зло не устоять,
Всесильний Ти
Збавитель; Для серця
радісно звучать
Слова: Ісус Спаситель!

#Куплет
Прославим з радістю
Христа, Любов Його
безмірну, Хай
величають всі уста
Господню ласку дивну


420. Ісусове святе ім'я Понад

#Куплет
Ісусове святе ім'я
Понад усе кохаю
я. Воно дорожче,
ніж життя, — Святе
ім'я Ісуса.

#Припев
О Ісус, Твоє ім'я
Любить такдуша
моя! Славте,
славте, всі уста,
Святе ім'я Ісуса!

#Куплет
Люблю я чути це
ім'я, В Нім насолода
вся моя, Його
оспівую щодня —
святе ім'я Ісуса.

#Куплет
Як миле те ім'я —
Ісус, Я Ним Одним
захоплююсь, Й нічого
в світі не боюсь 3
святим ім'ям Ісуса.

#Куплет
Не в силі оспівать
уста Краси величної
Христа, Його всі
славлять небеса —
Святе ім'я Ісуса.


421. Честь Тобі, Спаситель, слава!

#Куплет
Честь Тобі, Спаситель,
слава! Тяжкі муки Ти
прийняв, Щоб були ми
діти Божі, Право
радісне нам дав.

#Припев
Честь Тобі, Спаситель,
слава! Тяжкі муки Ти
прийняв, Щоб були ми
діти Божі, Право
радісне нам дав.

#Куплет
Довго я блукав у
світі, прагнув щастя
і добра, Лиш тепер
знайшов я радість У
Спасителя Христа.

#Куплет
І тепер моя надія
Тільки на Христову
Кров, Слухаю святі
веління, Славлю
Божу я любов.

#Куплет
Чи живу я, чи вмираю
— Відкупитель вічно
мій. Лиш Йому хвалу
складаю, В Нім і
радість, і спокій!

#Куплет
Ти, як Пастир,
щохвилини Стережи
мене від зла, Щоб
до вічної країни
Твоя ласка привела.

#Куплет
Честь Тобі, Ісусе, й
слава, Що терпів Ти
на хресті, І за поклик
Твій ласкавий До
життя в святій красі!


422. Ісусу Відкупителю Із роду

#Куплет
Ісусу Відкупителю
Із роду в рід хвала!
Хвалу і честь
Спасителю
Віддайте, всі серця.

#Припев
||: Співайте щиро
всі. 11 Про вістку
радісну, святу, Божу
ласку, доброту ||:
Співайте щиро всі.:

#Куплет
Свою Спаситель
Кров пролив, Смерть
смертю переміг І нам
спасіння дарував, Та
рай відкрив для всіх.

#Куплет
Усі до Господа
прийдіть, Він ніжно
любить вас; Життя
щасливе ви прийміть,
Його дає вам Спас.

#Куплет
Як серце ваше
заболить — До Спаса
йдіть скоріш, Він
душу вашу оживить І
вам пошле спокій.


423. Я про Спаса заспіваю,

#Куплет
Я про Спаса
заспіваю, Як мене Він
полюбив; За ту волю,
що я маю, Кров Свою
наш Спас пролив.

#Припев
Так є, так, о Спасе
милий, Ти мій борг
весь заплатив, Ти
Один мій є Спаситель,
Ти мене вже відкупив.

#Куплет
Я не можу вже
мовчати —Душу Він
мою звільнив; Буду
вічно я співати, Що
мене Він відкупив.

#Куплет
Я про Спаса заспіваю,
Як помер Він на
хресті, І про радість,
що я маю Вже в
дочаснім цім житті.


424. Хвала, хвала Ісусу! Він

#Куплет
Хвала, хвала Ісусу!
Він душу спас мою,
За всі мої провини
пролив Він Кров
Свою.

#Куплет
Хвала, хвала
Ісусу! Він на хресті
вмирав, Із темряви
страшної Він Сам
мене підняв.

#Куплет
Хвала, хвала
Ісусу! Втішає Він
мене; У край, де
вічна радість, Він
Сам мене введе.

#Куплет
Я славлю все
Ісуса за всі Його
діла, Я славлю
милість Божу —
Вона мене спасла.

#Куплет
Хвала, хвала Ісусу
в долині тут
земній, І вірю,
буду жити, де
Відкупитель мій.

#Куплет
Там, в Царстві всіх
спасенних, я буду
прославлять
Спасителя святого
безмірну благодать.


425. Ми зібрання закінчили І

#Куплет
Ми зібрання
закінчили І додому
йдем, Все, чому
ми научились, У
серця візьмем.

#Припев
Мирно, тихо і
спокійно Додому
підем, Слово
Боже, що почули
Виповнять будем.

#Куплет
Отож будемо ми
завжди На зібрання
йти І учитися там
правді, Як життя
вести.

#Куплет
Дасть Бог жити, ми
зійдемось На
зібрання знов, Чи то в
будень, чи в неділю
Прославлять Його.


426. Ніколи не залишу святої

#Куплет
Ніколи не залишу
святої Біблії: Вона
шлях до спасіння
показує мені.

#Припев
Нізащо, нізащо я
Біблію не залишу.
Нізащо, нізащо
цеї Книги Божої.

#Куплет
Коли я у спокусі
буваю іноді, Вона
мене навчає,
підтримує й тоді.

#Куплет
Коли в життєвім
морі зла буря
надійде, До
пристані Голгофи
вона мене веде.

#Куплет
Я їй лиш довіряю,
знаходжу в ній
Христа, В Нім
світло правди сяє
й любові повнота.


427. Візьми мене, мій Спасе,

#Куплет
Візьми мене, мій Спасе,
за руку Сам, Й веди Ти
шляхом чистим в Твій
вічний храм. Бо кроку я
не можу без Тебе йти,
Мене в дорозі, Боже,
підтримуй Ти.

#Куплет
Зміцни і душу, й тіло,
щоб я в журбі Знаходив
завжди силу в Однім
Тобі. Нехай я відпочину,
о Боже мій, До ніг Твоїх
прилину й знайду спокій.

#Куплет
Згасила зла темрява
мої вогні, Та світить
Твоя слава вночі мені.
О Боже, ще сьогодні Ти
руку дай І виведи з
безодні мене в Твій рай.


428. Любий Спасе, будь зі

#Куплет
Любий Спасе, будь зі
мною, Як покриє тьма
мене, В час, як
бурхають зла хвилі,
Дай й тоді любить
Тебе!

#Припев
Спасе мій. Тебе люблю я
(більш і більш), І буду
любити більш (більше я
люблю), Я ввійду в
небесну славу (в місто
святе), В місто, де Ти Сам
живеш!

#Куплет
Спасе мій, Тебе
люблю я І до Тебе
ближче йду, Бо не
маю тут нікого. Хто б
зі мною рядом був.

#Куплет
Буду я Тебе любити
В час моєї праці тут,
Знаю, що як вірним
буду, То в небесний
дім ввійду


429. Хай буде Творцеві від

#Куплет
Хай буде Творцеві
від нас Честь,
хвала! Господня
любов нас Від
смерті спасла.

#Припев
Алілуя! Честь і
слава, Алілуя,
навік! Алілуя!
Честь і слава, Бог
з нами! Амінь.

#Куплет
Спасителю наш,
Тебе славим повік,
Бо в Тобі дар
спасіння Знайшов
чоловік.

#Куплет
Наш Отче Небесний!
У Дусі Святім
Прославляйся й
веди нас У вічний
Свій дім!


430. 0 Спаситель, через хвилі

#Куплет
0 Спаситель, через хвилі І
пустелі нас веди. Немічні
ми і безсилі, Завжди
перед нами йди. Манну з
неба, манну з неба
Слабим нам Ти посилай.

#Куплет
О, відкрий Свої потоки 3
скелі вічної дарів, Стовп
Твій вогненний, високий
Береже від ворогів. О
Спаситель, о Спаситель,
Будь для наших душ
щитом.

#Куплет
Ми стоїм біля Йордану,
Нам дорогу проклади І в
країну Ханаану Твій
народ, Господь, введи.
Спів хваління, спів
хваління Буде нестись
там Тобі.


431. Прийми хваління і подяку,

#Куплет
Прийми хваління і
подяку, Син Божий, за
Твою любов За нас
терпів Ти тяжкі муки,
За нас пролив святую
Кров.

#Куплет
Наругу, осуд і знущання,
Ласкавий Спасе, Ти
прийняв, Щоб дати всім
нам оправдання, В
стражданнях на хресті
вмирав.

#Куплет
3 сльозами радості
спасіння Із рук Твоїх
приймаю я, І вірю: з
Богом примирення
Святая жертва дасть
Твоя.

#Куплет
Обмиті від гріхів
Тобою, Тобі, Господь,
належимо, Й зодіті
правдою Твоєю, Нове
життя одержимо.


432. Благодать Господа Ісуса Христа

#Куплет
Благодать Господа
Ісуса Христа і любов
Бога Отця, Та єднання
Святого Духа Хай буде
з нами. Амінь. Додаток


433. Все в Твоїх руках.

#Куплет
Все в Твоїх руках.
Святий Владико, і
предивно Ти все
сотворив. Ти по милості
Своїй великій Від гріхів
нас кров'ю відкупив.

#Куплет
Ти поніс за нас тяжкі
страждання. Муки і
насмішки від людей.
Це — ціна за наше
оправдання, Дороге
звання Твоїх дітей.

#Куплет
Поможи щохвилі
пам'ятати. Що такого
Батька діти ми, І
подяку від душі
складати. Що Ти вивів
нас з недолі й тьми.

#Куплет
Дай Ти нам постійно
відчувати Духа Твого
силу, благодать. Щоб
душа завжди могла
співати І Твоє лиш Ім'я
прославлять.


434. Любов Христа спасає, життя

#Куплет
Любов Христа спасає,
життя світу несе і всім, хто
її має, спокій в серце дає.
Любов вже від колиски
всім щастя нам дає До
старості й до смерті, так
иіжно з нами йде.

#Куплет
Багато ми страждали від
Бога вдалині. Просити
забували прощення для
душі. Любов до нас
спішила і гріла нам серця,
Надію приносила і звала
до Христа.

#Куплет
Коли гроза з вітрами
надію потрясе, Любов
горює з нами і втіху нам
несе. Коли наш брат
страждає, скорбить, тягар
несе, Любов повеліває
пожертвувать себе.

#Куплет
І ворогів благає для миру
руки дать, І грішних нас
прощає і учить нас прощать.
Не в бурі ревнування, не в
мріях майбуття, А в
свідомих стражданнях
щоденного життя.

#Куплет
І слова дар прекрасний,
пророцтва чудеса І смерть у
муках тяжких — без неї все
сміття. Любов'ю світ
нещасний спасіння дар
зазнав. Нас ждуть краї
прекрасні, введе туди любов.


435. Радість у Христі я

#Куплет
Радість у Христі я
знайшов, Він моє
життя і спокій. Коли я
до Нього прийшов,
Рідним Батьком став
Він мені.

#Припев
3 того часу я Його син І
радію, що Він прийняв
Мене до святих тих
країн, Щоб Його я там
прославляв.

#Куплет
Я без Бога в світі
блукав Та в душі
спокою не мав, Лиш
коли до Нього
прийшов, Щастя, мир,
спасіння знайшов.

#Куплет
І тепер радію всі дні,
Що мене мій Батько
знайшов. Він подав
прощення мені, Коли
я до Нього прийшов.


436. Руки благодаті мого Господа,

#Куплет
Руки благодаті мого
Господа, Руки, що
підняли весь тягар
хреста, Руки всім
зробили багато добра,
Руки ті достойні, слава ім,
хвала.

#Куплет
Руки ті зціляли хворії
тіла, Руки ті пречисті
Відкупителя. Руки
відкривали очі і уста,
Руки благодаті
Господа Христа.

#Куплет
Руки ті страждали в муках
на хресті, Руки Твої,
Спасе, добрі та святі.
Руки ті принесли повноту
життя, Руки ті ведуть нас
в небо до Отця.

#Куплет
Руки мого Спаса бачу я
завжди, Руки благодаті,
руки без вини, Руки, що
й за мене зранені були,
Руки милосердя і мене
спасли.


437. Боже великий, могутній та

#Куплет
Боже великий,
могутній та добрий, Як
дуже Ти любиш людей,
Ти щастя даруєш, Ти
тьму проганяєш, Ти
сльози втираєш з очей.

#Куплет
Чим ми заробили любов
Твою, Боже, В пороках
усіх та гріхах Загинули б
всі ми, та Ти
доторкнувся, Промінням
сяйнув у серця.

#Куплет
Хвала Тобі, Боже, за
нашу планету, За наші
щасливі серця, За
хліб, що ми маєм, за
ласку, турботу За наші
на небі місця.

#Куплет
Нехай же весь світ
принесе щиру вдячність
Тому, Хто від смерті нас
спас, Хто кожного з нас
береже й опікає, Хто в
небо веде усіх нас.


438. Він є любов, жде

#Куплет
Він є любов, жде тебе
Він, твій Бог, Друже,
прийди від гріха та
тривог, Він є любов
сердечна й свята, Серце
своє лиш відкрий для
Христа.

#Куплет
Він є любов, запиши
всякий страх, Друже,
спіши, ' жде Христос в
небесах; Він є любов, з
Ним щасливе життя, В
Ньому знайде спокій
вічний душа.

#Куплет
Він є любов, дав за
тебе життя, Дав Агнець
Божий тобі майбуття,
Він є любов, тяжкі муки
терпів І на Голгофі
святу Кров пролив.


439. Як олень прагне до

#Куплет
Як олень прагне до
потоків, Так душа
моя прагне Тебе. Я
бажаю Тобі сказати,
що я так люблю Тебе.

#Припев
Ти один моє серце
знаєш І в нього Ти
любов вливаєш. Я
бажаю Тобі сказати,
Що я так люблю Тебе.

#Куплет
Простягнув Ти пробиті
ріки І від смерті мене
врятував Щоб
звільнити мене від
муки На хресті Він
кров пролляв.

#Куплет
Щирим серцем Тебе
кохаю, Що життя
дарував Ти мені, за
Твою доброту і ласку
Щиро вдячний я Тобі.


440. Любов Христа безмірна і

#Куплет
Любов Христа
безмірна і палка, Тече,
як в пору повені ріка, І
так, як хвиля близько
берегів. Так і вона
близька споконвіків.

#Припев
Якби любові не було
(любові не було), У світі
скрізь царило б зло, Ми
не змогли б здолати
гріх І, як Христос,
людей любити всіх.

#Куплет
Він полюбив тебе, мене
давно, Він полюбив і
тих, хто лиш одно
Кричали: «Ні! » — і
піднімали сміх, А Він з
любов'ю закликає всіх.

#Куплет
Якби пізнали люди на
землі: Любов Христа
спрямована до всіх.
Якщо любов забрати хоч
на мить, То світ увесь в
ненависті згорить.

#Куплет
Прийди скоріш, тебе
Спаситель жде. Чому до
Нього досі ти не йдеш?
Прийди і скинь з душі
ярмо гріха. Прийми
любов Спасителя Христа.


441. Нам Отець спасіння дав

#Куплет
Нам Отець спасіння дав
(даром) (3 р. ), З неба
Сина нам послав (даром)
(3 р. ). Наші всі гріхи
простив, У крові Своїй
обмив, 3 Богом нас Він
примирив (даром) (3 р. ).

#Куплет
Ось тече вода для всіх
(даром) (3 р. ). Дар
спасіння Він нам дав
(даром) (3 р. ). Кожний, хто
до Нього йде. Той спасіння
в Нім знайде І одержить
той вінок (даром) (3 р. ).

#Куплет
Грішник, любить Бог тебе
(даром) (3 р. ), Хоче Він
спасти тебе (даром) (3 р.
). Серце ти Йому віддай.
Поклик цей не відкидай І
одержиш вічний рай
(даром) (3 р. ).


442. Коли ти, друже мій,

#Куплет
Коли ти, друже мій, у
житті цім втомився. Тягар
не під силу твою душу
гнітить. Під важким
ярмом безнадійно
схилився, І падають
сльози, і серце болить.

#Припев
Іди до Христа, іди не
вагайся. Він дасть вічне
життя, і спасіння, і щастя.
Він тягар твій зніме і
пригорне до себе. Бо Він
любить тебе, бо вмирав
Він за тебе.

#Куплет
Не забудь тяжкий хрест і
вінок той терновий, То за
тебе, мій друже. Агнець
Божий вмирав. Щоб на
небі ти мав життя вічне і
нове. На Голгофі Христос
кров святую пролляв.

#Куплет
Але знай, що прийде та
неждана хвилина, І настане
останній, страшний той
час, І почуєш слова тоді
Божого Сина: «Відійдіть ви
від Мене, — бо не знаю Я
вас! »


443. Чи ти чуєш: голос

#Куплет
Чи ти чуєш: голос
Божий Лагідно тебе
зове. Під дверима
Перехожий, Слухай
— Він зове тебе.

#Припев
Ніжно так Христос тебе
зове. Поспіши до Нього,
тебе жде. До Христа
прийди скоріше. Серце
для Нього відкрий.
Спокій знайдеш для душі.
Лиш до Нього поспіши.

#Куплет
То нічого, що
спіткнувся. Він не
перестав ще звать.
Може, ти вже
схаменувся. Хоче Він
тебе піднять.

#Куплет
Скільки ти раз падав,
друже. Вставши, до
Нього ішов. Тож тепер
не будь байдужим, До
Христа прийди ти
знов.


444. Люди грішні, схаменіться, Наверніться

#Куплет
Люди грішні,
схаменіться,
Наверніться до
Христа, На Голгофу
подивіться — Ллється
кров Його свята.

#Припев
Божий голос ще
лунає. Кличе всіх
Його любов. Всі
провини обмиває На
хресті пролита кров.

#Куплет
Чому досі вам
блукати У гріхах і
марноті, Сили
марно витрачати.
Дні губити золоті?

#Куплет
Ось широкая дорога.
Це принада для
очей, А в ній сховані
тривога. Жах
безвихідних ночей.

#Куплет
Ви вже стомлені до
краю. Запеклась на
ранах кров.
Подивіться без відчаю
На Голгофу знов і
знов.


445. Шлях до спасіння вічний,

#Куплет
Шлях до спасіння
вічний, живий Словом
відкрив Христос
дорогий. Спокій Він
Сам дарує Тобі, Кличе:
«Прийди, прийди! »

#Куплет
Приспів: Радість,
радість буде в небесах,
Зустріч в райських
бажаних місцях. Буде
навіки в наших серцях
Дивна Його любов.

#Куплет
«Будьте як діти! » -
Христос сказав, Голос
Його нам радість
подав, Хто тільки чує,
хай би прийняв Ніжний
той клич: «Прийди! »

#Куплет
Знай, і тебе Він кличе
туди, Сумнів відкинь і
з вірою йди, Двері
відкриті в Царство
Христа, Сам кличе Він:
«Прийди! »


446. Христос мене знайшов у

#Куплет
Христос мене знайшов у
цьому світі, Прийняв
мене в число дітей
Своїх. І можу я тепер
завжди радіти, Бо Він
мені простив усякий гріх.

#Припев
Ісус зове усіх в цей
час: Прийдіть у Отчий
дім. Він простить,
прийме в небо вас,
Щоб жити вічно з Ним.

#Куплет
До мене Бог послав
Свойого Сина, Який за
мене на хресті вмирав,
Щоб в вічній темряві я
не загинув, А щоб життя
я вічне в небі мав.

#Куплет
І в серце я своє
впустив Ісуса, Царює
спокій у душі моїй,
Нічого я тепер більш
не боюся, Бо йде зі
мною Відкупитель мій.


447. Де твоє серце? З

#Куплет
Де твоє серце? З ким
твоє серце тепер? Що
прославляє, що зберігає
воно? Може нелегко,
дуже нелегко йому? Бути
веселим там, де володар
є зло.

#Припев
Де твоє серце? - вічність
невпинно сурмить . Де
твоє серце, невже воно
не болить? Тяжко
вмирати, гірко вмирати
тому Хто чувши поклик
Бога не відізвався Йому.

#Куплет
Де твоє серце? З ким
твоє серіце тепер? На цій
дочасній і неспокійній
землі? І де бажаєш бути,
бажаєш бути, коли Руки
чужії очі закриють тобі.

#Припев
Де твоє серце? - вічність
невпинно сурмить . Де
твоє серце, невже воно
не болить? Тяжко
вмирати, гірко вмирати
тому Хто чувши поклик
Бога не відізвався Йому.

#Куплет
Де твоє серце? З ким
твоє серце тепер?
Істиннеє щастя ти у
пітьми не знайдеш. Серце
замовкне, прийме земля і
тебе, Але ж не знаєш: де
ти за гробом будеш?

#Припев
Де твоє серце? - вічність
невпинно сурмить . Де
твоє серце, невже воно
не болить? Тяжко
вмирати, гірко вмирати
тому Хто чувши поклик
Бога не відізвався Йому.


448. Чи пізнав ти силу

#Куплет
Чи пізнав ти силу крові,
о, скажи, Чи омитий ти
кров'ю Христа? Чи
відчув ти благодать
Його в душі, Чи омитий
ти кров'ю Христа?

#Припев
Друже мій, кров Христа
Може змити усякий твій
гріх (всякий гріх). Може
кров, що на хресті із
ран текла, Серце
чистим зробити, як сніг.

#Куплет
Чи повірив серцем в
Слово Боже ти, Чи
омитий ти кров'ю
Христа? Чи прийняв ти
Господа- Царя в житті. Чи
омитий ти кров'ю
Христа?

#Куплет
Чи готовий ти зустріти
Господа, Чи омитий ти
кров'ю Христа? Хай
спасіння знайде і твоя
душа, О, омийся ти
кров'ю Христа!

#Куплет
У гріхах покайся,
відступи від зла І омийся
ти кров'ю Христа! І за
тебе на Голгофі кров
текла, О, омийся ти
кров'ю Христа!


449. Невже підеш ти, не

#Куплет
Невже підеш ти, не
прийнявши Христа, Щоб
далі блукати в пітьмі?
Спасіння тобі Він у
муках придбав. Тож дар
благодаті прийми!

#Припев
Невже підеш ти? (Невже підеш
ти, не прийнявши Христа? )
Невже підеш ти? (Невже підеш
ти, не прийнявши Христа? )
Невже підеш ти, не
прийнявши Христа? Невже
підеш ти? (Невже, друже мій,
підеш ти? )

#Куплет
Невже підеш ти, не
назвавши Христа
Спасителем вірним
своїм? Прощення, і
мир, і життя повнота У
Ньому даровані всім.

#Куплет
Вмирав на хресті наш
Спаситель за всіх,
Людей полюбивши
навік. До Нього іди — і
Він зніме твій гріх,
Омиє в пречистій крові.

#Куплет
О друже, Христа
благодать не відкинь,
Скоріш з грішним світом
порви, На заклик прийди,
всі вагання покинь,
Покайся і вічно живи.


450. Пастир скрізь шукає Бідную

#Куплет
Пастир скрізь
шукає Бідную
вівцю, Десь вона
блукає, Жаль її
Йому.

#Припев
Кличе тебе,
кличе тебе,
Хоче Господь
спасти тебе.

#Куплет
Драхма загубилась
З-поміж всіх одна.
В темряві лежала,
Та знайшлась
вона.

#Куплет
На велику радість
Кличе всіх Отець:
Син блукав, був
мертвий, А тепер
живе.


451. Брами ось перед тобою,

#Куплет
Брами ось перед
тобою, А за ними —
два шляхи. Друже,
щирою душею
Вибирай, яким іти.

#Припев
Вибирай, яким
іти (3 р. )

#Куплет
Крізь тісну як підеш
браму — Шлях вузький
побачиш ти. Той, хто
йде шляхом цим
прямо, Мусить хрест
тяжкий нести. Приспів.

#Куплет
А широка брама
манить По шляху
просторім йти. Там
юрба безперестану
Прагне втіх і марноти.
Приспів.

#Куплет
Тих, що йдуть шляхом
широким. Вічна кара
жде й відчай. Шлях
вузький дасть в Бозі
спокій, Приведе у
вічний рай. Приспів.

#Куплет
Брами ось перед
тобою, А за ними —
два шляхи. Друже,
щирою душею
Вибирай, яким іти.


452. Останнього заклику чути слова

#Куплет
Останнього заклику
чути слова — Це вістка
спасіння лунає жива. О
грішнику, нині до Бога
спіши — Отримаєш
радість і мир для душі.

#Припев
Для тебе цей заклик
останній звучить
(останній звучить,
останній звучить), О
друже, спасіння прийняти
спіши (спасіння прийняти
спіши).

#Куплет
Тебе на зібрання Дух
Божий привів І добру
тобі новину сповістив.
Він тихо і ніжно ще
кличе: «Прийди! » Чекає
тебе, ти ж не хочеш іти.

#Куплет
Зібрання закінчиться,
стихне навкруг, Замовкне
останнього заклику звук.
Не завжди для тебе
звучатиме він — Скоріше
для Господа серце
відкрий!

#Куплет
Христова свята кров за
тебе текла, Щоб дати
життя і звільнити від зла.
Сьогодні спасіння
Господнє прийми —
Блаженство і радість
отримаєш ти.


453. Не запізнися, сину, В

#Куплет
Не запізнися, сину, В
рідний вернися дім! В
ньому достаток хліба,
Затишок, спокій в нім. Там
твій Отець сумує, Часто ллє
сльози Він, Любить й давно
чекає, Чи скоро прийде син.

#Куплет
Горе прийшло до тебе.
Щастя твоє втекло. Друзі
тебе забули, Всюди чатує
зло. В домі Отця є щастя,
Ласка і радість в нім, В
домі Отця утіха, І це ж
твій рідний дім.

#Куплет
Може, тобі і стидно. Совість
твердить твоя, Що ти вчинив
жорстоко І змарнував життя.
Хоч немала провина, Хоч
важко ти згрішив — Любить
тебе Отець твій. Тож в рідний
дім спіши.


454. Де блукаєш, сину Мій

#Куплет
Де блукаєш, сину Мій
нещасний, І чому
залишив Отчий дім?
Повернись! На тебе Я
чекаю, Мир і радість
вічну дам тобі.

#Припев
Повернись! Я давно
вже жду! Повернись!
Всі гріхи зніму! Одягну
тебе Я в білий одяг, В
рідний дім введу!

#Куплет
Де блукаєш, час
втрачаєш марно, Губиш
юні сили в суєті?
Повернись! Отримаєш
відраду І пізнаєш щастя
в повноті!

#Куплет
Де блукаєш, втомлений,
голодний, І чому йдеш
далі у пітьму?
Повернись! Свій шлях
лиши гріховний — І з
любов'ю Я тебе прийму!


455. Тихо і мирно в

#Куплет
Тихо і мирно в Божім
зібранні, Ллється
Христу хвала. Він на
Голгофі глум і
страждання За грішний
світ прийняв.

#Куплет
Хто ще так любить, як
Відкупитель — Наш
гріх на Себе взяв. Всіх
полюбивши, світу
Спаситель В жертву
Себе віддав.

#Куплет
Йшов на Голгофу на
хресні муки Він у вінку
з тернин, І дав
пробити ноги і руки
Люблячий Божий Син.

#Куплет
В Божім зібранні тихо і
мирно — В серці ж
твоїм борня. О, не
вагайся, грішнику
бідний! Нині йди до
Христа!


456. Є в птахів небесних

#Куплет
Є в птахів небесних гнізда,
Нори —для лисиць житло, А
Христу — Творцеві світу —
Тут притулку не було. Є
палаци в небі в Нього, Вічно
міг би жити там, Та зійшов на
землю вбогим, Щоб відкрити
небо нам.

#Куплет
В світ страждання і тривоги Із
небес прийшов Господь,
Сонцесяйні Він чертоги
Проміняв на шлях скорбот.
Щоби людям послужити, Як
слуга, смирявся Він; В світі
цім не мав де жити, Був
пришельцем Божий Син.

#Куплет
Мусив муки Він терпіти, Хрест
нести Свій до кінця, Щоб у
небі міг ти жити В сяйві
райського дворця. Він
відкрив небесні брами Всім,
хто гріх свій залишив, Хто у
щирім покаянні В серце
Господа впустив.

#Куплет
Скільки раз в твій дім
сердечний Прагнув Божий
Син ввійти, Та у гордості
безпечній Не звертав уваги ти.
Не вагайся, а сьогодні Серце
Господу відкрий, Щоб в твоїй
хатині скромній Жити міг
Христос святий.


457. В двері зачинені в

#Куплет
В двері зачинені в
пору нічну Стукає
Хтось, стукає Хтось!
Не відчиняють на
стукіт Йому, Стукає
ніжно Хтось!

#Припев
Це за дверима
Спаситель стоїть,
Стукає Він, стукає Він.
Серце відкрий — Він
увійде в ту ж мить,
Стукає Божий Син!

#Куплет
Радості в серці давно
вже нема, Стукає
Хтось, стукає Хтось! В
домі царює невір'я
пітьма, Стукає ніжно
Хтось!

#Куплет
Голос сумління ще
досі звучить: Стукає
Хтось, стукає Хтось!
Стук не змовкає в душі
ні на мить: Стукає
ніжно Хтось!

#Куплет
Стук за дверима
звучить все сильніш:
Стукає Хтось, стукає
Хтось! Друже, відкрий
серця двері скоріш:
Стукає ніжно Хтось!


458. Коли ти для Господа

#Куплет
Коли ти для Господа
серце відчиниш? Коли ти
впадеш перед Ним з
каяттям, Невір'я та звички
гріховні відкинеш, Коли
розпочнеш повноцінне
життя?

#Куплет
Сьогодні ще час
навернутись до Бога, А
завтра не знаєш, чи буде
день твій. Сьогодні
відкрий серце щиро для
Нього — І мир у душі
запанує святий.

#Куплет
Життя без Ісуса минає
безцільно, Без Нього
загине душа назавжди.
Христос пропонує тобі
дар спасіння. Чому ж ти
не хочеш до Нього
прийти?

#Куплет
Спасіння, мій друже, не
знайдеш ні в кого,
Блаженство твоє лиш в
Ісусі — повір. У щирій
молитві звернися до
Нього — І Він дасть
прощення, і радість, і мир.


459. Господи! До Тебе зір

#Куплет
Господи! До Тебе зір підношу
я. Таким, як є, до Тебе йду.
Втомивсь в житті, душа
болить. Де спокій я знайду?
Сльози вночі і вдень я ллю.
Де спокій я знайду? Почуй
мене, я жду. Де бідний я піду,
Щоб мир душі знайти?

#Куплет
Господи! До Тебе хочу я
прийти. В Тобі я хочу віднайти
Для серця радість і спокій.
Прийми мене, я — Твій! Боже,
мої гріхи прости. Тягар з душі
здійми. Спокоєм наділи,
самого не лиши. До неба
доведи.


460. Хочу я з Тобою

#Куплет
Хочу я з Тобою
говорить. Ти
найкращим другом є
моїм. Чуєш Ти ридання,
плач душі. На мене
глянь оком Ти своїм.

#Куплет
Горе я сховаю від
людей, Лиш Тобі
одному розкажу. Я
надіюсь. Боже, на
Тебе І від Тебе сил,
спокою жду.

#Куплет
Часто йду до Тебе,
Боже мій, В час, коли
темрява є кругом, щоб
на мене глянув Ти з
небес, Серце освітив
моє Ти знов.

#Куплет
0, як тяжко, Боже, в
світі жить В ці часи
непевні темноти. Сили,
Боже, Ти мені пішли,
Поможи шляхом до
неба йти.


461. 0, Христе, прийми мою

#Куплет
0, Христе, прийми
мою молитву, Щиру та
простеньку. :,: Глянь
на нашу Україну, Нашу
любу неньку :,:

#Куплет
Де в неволі вічно
проживають Наші
браття рідні.:,: Де
роками знемагають
їхні душі бідні:,:

#Куплет
Ти пошли їм радість,
щастя й волю їхнього
сумління. Дай їм з
неба кращу долю і
вічне спасіння.


462. Не падай духом, йди

#Куплет
Не падай духом, йди вперед.
Хоч тяжкий шлях, що йдеш. В
тяжких моментах у житті Сил в
Бозі ти знайдеш. Ти знаєш дні
в житті моїм, Думки всі знаєш
Ти. В молитві я до Тебе йду.
Бо поміч — тільки Ти.

#Куплет
В риданні серця і туги До
Тебе, Боже, йду. Почуєш,
знаю. Ти мене, В Тобі я
сил знайду. До Тебе я, мій
Боже, йду, Потіш мене в
журбі. Я сил не маю далі
йти. Підтримай в боротьбі.

#Куплет
Якщо я винний, Боже мій.
Ти гріх мій покажи. Для
Тебе жити хочу я, В борні
Ти піддержи. Прости мій
гріх, молю Тебе, Від Тебе
сили жду. Мене в обійми
Ти візьми. До Тебе я іду.


463. До Тебе, мій Боже,

#Куплет
До Тебе, мій Боже,
душею я лину. До Тебе
всім серцем я рвусь.
Щоденно борюсь я і в
кожну хвилину Тобі, мій
Спаситель, молюсь.

#Припев
До Тебе молитву
підношу. Хай Дух Твій
у серці живе. Керуй
моїм серцем. Тебе
щиро прошу—Хай буде
все власне Твоє.

#Куплет
Молюсь я за світ, що в
гріхах погибає, За
братство, що в світі
живе. Чому ж так буває,
що сил не хватає І плоть
моя борить мене?

#Куплет
Чому ж я не можу на
ниві трудитись. Як було
трудився колись? Чому
ж я не можу так щиро
молитись. Як вперше
до Тебе моливсь?


464. «На світанку чи пізньої

#Куплет
«На світанку чи пізньої
ночі, Де б тобі не
довелося бувати, До
небес підіймай свої
очі», - Говорила мені
моя мати.

#Припев
Не забудь помолитися
Богу, Бо в молитві
надія і сила, Стане
легша терниста
дорога, 3 нею всюди
ти будеш щасливий.

#Куплет
Ці слова мені в серце
запали Навесні, мов
добірні зернята. І рясні
їх дощі поливали, Бо
за мене молилася
мати,

#Куплет
В ніжнім смутку твоїм
голубинім Океан
доброти відчуваю,
Твоє слово неначе
перлина, В синім небі,
мов зіронька сяє.

#Куплет
Сріблом скроні мої
покриває Вже і сонце
на захід схилилось,
Але слово й пам'ятаю:
«Сину мій, не забудь
помолитись! »


465. У цей молитви час

#Куплет
У цей молитви час Ми
з нуждами прийшли;
О, Триєдиний Боже
наш, Нам відповідь
пошли!

#Куплет
Дай глибше пізнавать.
Твою премудрість
слів, Твій голос.
Боже, відрізнять Від
інших голосів.

#Куплет
Дай щастя
відчувать У праці й
боротьбі; Допоможи
себе віддать Лиш
Одному Тобі.

#Куплет
0, Трійце пресвята,
Будь з нами кожен
час, У вічне, світле
майбуття Ти
супроводжуй нас!


466. О, Боже наш, Тебе

#Куплет
О, Боже наш, Тебе ми
благаєм: Благослови і
силу пролий; Перед
Тобою серце схиляєм,
Прийди і нас любов'ю
зігрій.

#Припев
Господи, Боже наш
Всемогутній, Духом
Святим повій Ти на нас;
Знаєш Ти все, Ти всюди
присутній, Благослови
всіх нас у цей час! '

#Куплет
Духом Святим Ти все
наповняєш, Щастя і
радість душам даєш;
Шлях серед темряви
прокладаєш І в Дім
Отця до неба ведеш.

#Куплет
Духом Святим, як світлом
небесним, Шлях на
Голгофу нам освітив; Там
Ти, наш Спасе, подвигом
хресним Двері спасіння
грішним відкрив.


467. Почуй мене, Боже, коли

#Куплет
Почуй мене, Боже, коли я
сумую, Коли моє серце
втомилось страждать,
Почуй, бо тягар мій
лежить за спиною, Уста
пломеніють, не можуть
мовчать.

#Куплет
Почуй мене, Боже, бо
слабну порою, Ідучи
проти вітру, вночі і в
пургу, Почуй, бо я часто
болію душею, Втомився
я, Боже, нема сили йти.

#Куплет
Бо мене гнітить цей тягар
превеликий, Тягар той
гріха томить душу мою;
Молюся я щиро,
сердечно до Тебе. О
Боже, почуй Ти молитву
мою!

#Куплет
Дай відповідь, я, вже
знесилений, прошу Зніми
біль, дай радість для
серця мого, Великий
тягар, що лежить за
спиною, Ти сам забери і
звільни від нього.


468. Я схиляюся до Тебе,

#Куплет
Я схиляюся до Тебе,
Милосердний Батьку
мій, |: Ти прийми мене
до Себе, Радість дай
душі моїй.:

#Куплет
І блукаю я самотній,
Без надії, без
Христа, ||: Марно
трачу на чужині
Молоді свої літа.:

#Куплет
Кину я оцю чужину,
Встану, в рідний
край піду ||: І не
сином, а слугою В
ноги Батькові впаду.:

#Куплет
І скажу, що я — син
блудний, Батьку мій,
прости мені ||: І не
згадуй, що я тратив В
марноті щасливі дні.:

#Куплет
Бо я знаю серця
муки, Які Батько мій
несе: ||: День і ніч
Він виглядає, Коли
син Його прийде.:


469. Боже добротливий, вчуй мої

#Куплет
Боже
добротливий, вчуй
мої благання На
землі журливій в
дні мого скитання.

#Припев
Вірному бути дай
Тобі, мій Боже,
Душу ворог лютий
хай не переможе.

#Куплет
Йду я долом
смерті всюди за
Тобою, О, надай
померти з ворогом
в двобою.

#Куплет
Вийду переможно,
Боже мій, з Тобою.
Хоч душа
тривожна
сповнена журбою.


470. Молю Тебе я в

#Куплет
Молю Тебе я в
тишині: Почуй
мене на
вишині.

#Припев
3 гріхом і злом борюся я,
І знемогла душа моя, А в
грудях страх і сум життя.
А в тім краю, де без гріха,
Де мук і бур, ні зла нема,
Там радість всім завжди
сама.

#Куплет
Там радість, мир
серцям усім,
Там вічний день
в краю святім.

#Куплет
Вчуй, Боже, Ти
цей голос мій,
Прийми мене,
тепер я Твій.


471. О, почуй молитву, ми

#Куплет
О, почуй молитву, ми
Тебе благаєм,
Милосердний Боже, з
глибини душі. Спільності
з Тобою ми щодня
шукаєм, Тож нас
одиноких в світі не лиши.

#Припев
О, почуй молитву
нашу, Боже, з неба, з
висоти (із висоти)! Сам
збагачуй наші душі
Словом правди й
чистоти.

#Куплет
Завітай же Духом в нашу
церкву нині, Нас навчай
любити більше лиш Тебе.
Від гріха звільни всіх,
Отче, в цій хвилині, Дай
перемагати в світі цім
себе.

#Куплет
Слово благодаті у серця
злий рясно, Свіжою
росою душі оживи.
Запали нас знову
полум'ям Ти ясним І в
серцях повіки Духом Сам
живи.


472. На дорогах життя Смутки

#Куплет
На дорогах життя
Смутки часто
бувають, І питають
мене: «Яка в тебе
журба? »

#Припев
Тільки Ти, мій Ісус,
Тільки Ти —
Утішитель, Тільки
Ти зрозуміть
Можеш серце моє.

#Куплет
Знаю певно, що
світ Цей не спить,
не дрімає І біль
серця й душі Він
приносить мені.

#Куплет
Скільки раз маю
ще Я сльозами
заллятись, Скільки
раз помочі Маю ще
я просить?

#Куплет
Але певний я в тім,
Що молитву Ти
чуєш І в бажаний
свій час Відповідь
Ти пішлеш.


473. У молитві схиляюсь на

#Куплет
У молитві схиляюсь на
коліна в тиші І Тебе я
чекаю, Бог, Владика душі.
Ввійди в серце, благаю.
Сам вселися в ньому; Я
Твій голос впізнаю, Твоє
слово прийму

#Куплет
Всі щоденні турботи
залишили мене, Серце
тиснуть скорботи, сон
нічний не бере. Даси
відповідь, знаю, на питання
душі; Тож приходь, я
благаю, у вечірній тиші.

#Куплет
Словом правди щоденно
шлях життя освітляй, Дай
надію нужденним, тайни
нам відкривай, Щоб
прийнять життя слово, щоб
горіли серця, Щоб іти до
обнови, до небес, до Отця.


474. Боже наш, ми Тебе

#Куплет
Боже наш, ми Тебе
благаєм. На дітей Ти
своїх поглянь. У Тобі
ми потребу маєм Нас
усіх Ти благослови.

#Куплет
Нехай усіх Господь
благословить Дарує
щастя, радість в кожну
мить Нехай любов
наповнює серця, Щоби
вогнем палали до кінця.

#Куплет
Отче наш, Батько наш
Небесний Свято жить
нам допомагай Мир в
душі і спокій чудесний
У серця наші посилай.

#Куплет
Боже наш, ми Тебе
благаєм На дітей Ти
своїх поглянь У Тобі
ми потребу маєм Нас
усіх Ти благословляй.


475. Ісус — Ти мій

#Куплет
Ісус — Ти мій найкращий друг
В час, коли моє серце плаче Я
до Тебе в молитві йду Ти
поможеш мені, мій Пастир.
Для душі мій спокій в Тобі Ти
відрада моя, Спаситель,
Підкріпляєш у боротьбі
Вірний Бог і душі втішитель.

#Куплет
Я любов'ю Твоєю
живу І вона моє серце
гріє Щиро, Спасе,
Тебе я люблю І ніхто
вже Тебе не замінить.

#Куплет
Ти один розумієш все І думки
всі таємні знаєш Ти зі мною у
кожну мить Потішаєш і
підкріпляєш. Хай полине
подяка Тобі За щедроти і
вічну милість Ісус, Ти
Спаситель душі Ти є щастя
моє і радість.


476. Тебе, Спасителю, благаю Всім

#Куплет
Тебе, Спасителю, благаю Всім
серцем зраненим моїм В надії
погляд підіймаю Осяй мене
лицем Своїм. Простри Святі
до мене руки Ти від гріхів
мене обмив Забути хочу
серця муки І хочу мати спокій
Твій.

#Куплет
Я до людей не йду з нуждою
Де співчуття нема до всіх
Лише до Тебе йду з журбою
Спочинок біля ніг Твоїх. 0
дивне сяйво в темній ночі В
шляху нам рани нанесло, І
терен витягни колючий 3
душі, щоб далі я ішов.


477. Люблю, Ісусе, в Книзі

#Куплет
Люблю, Ісусе,
в Книзі дивній
Читати про
Твою любов

#Куплет
Вістку радісну
спасіння Люблю
приймати в
серце знов.

#Куплет
Люблю святий Твій
дивний спокій Звіщати
змученим усім І світло
правди, мир глибокий
Люблю нести братам
моїм.

#Куплет
Люблю йти стежкою
Твоєю, Тобою даний
хрест нести, Люблю,
утомлений душею,
Спочинок у Тобі
знайти.

#Куплет
Люблю Тебе я, хоч
порою Завіт Твій
вічний забував,
Люблю, хоч не
любов'ю тою, Якою б
щиро я бажав.

#Куплет
Люблю Тебе, бо Ти на
ділі Мене, творіння,
полюбив, Ти в світі
був в людському тілі,
Мене від смерті
відкупив.

#Куплет
Мій Боже, Ти — Любов
святая, І, як перед
світилом дня Лучини
світло тьмяно сяє,
Така мала любов моя.

#Куплет
Але Ти, Боже, не
погасиш Маленьку
іскорку мою. Вогонь із
неї знов розпалиш —
Побачать всі любов
Твою.

#Куплет
Люблю Тебе я, бо не
можу Не відповісти на
любов. Завжди живи
в мені, мій Боже, І
укріпляй мою любов.


478. Прости мене, Боже, прости,

#Куплет
Прости мене, Боже,
прости, я молю, Прости,
що так пізно до Тебе я
йду, Прости, що раніше
Тебе не пізнав. Що довго
у світі гріховнім блукав.

#Куплет
Прости, що мій розум
Тебе відхиляв, Прости,
що страждати Тебе
заставляв, Прости, що я
рани Тобі завдавав, Що
знов на хресті я Тебе
розпинав.

#Куплет
А Ти до нового життя
пробудив, І серце, і душу
мені обновив, І очі
відкрив Ти на пройдений
шлях, Не дав потонути в
невір'ї, в гріхах.

#Куплет
І ось я в молитві
покірно стою, Життя
все навіки Тобі віддаю,
Я хочу належати тільки
Тобі — Підтримай мене
у земній боротьбі.

#Куплет
Я словом і ділом
прославлю Тебе І вірю,
що в небо Ти візьмеш
мене. Хай світло засяє
у вчинках моїх І вабить
постійно до Тебе усіх.


479. Міцно люблю я, Боже,

#Куплет
Міцно люблю я, Боже,
Тебе! Знаю, що любиш
також мене. Ти на
Голгофі подвиг
звершив, Тільки у Тебе
спокій Душі.

#Припев
Міцно люблю я,
Боже, Тебе, Ти
став дорожчим
понад усе!

#Куплет
Міцно люблю я, Боже,
Тебе! Ти Сам мене за
руку ведеш, В горі
втішаєш, радість даєш,
Миром сповняєш
серце моє.

#Куплет
Ти допоможеш, щоб не
спіткнувсь, І проведеш
крізь морок спокус. Ти
— Відкупитель мій
дорогий, Йду за Тобою
в край неземний.

#Куплет
О, наповняй же Духом
Своїм, Завжди Царем
будь в серці моїм.
Силу даруй, щоб я у
житті Міг за Тобою
вірно іти.


480. Почуй мої моління, Боже,

#Куплет
Почуй мої моління,
Боже, Тебе, Тебе
благаю я, Утри мої
скорботні сльози: На
Тебе покладаюсь я.

#Куплет
Нехай моя молитва
лине До Тебе, ніби
фіміам, І серце прагне
безупинно В чудовий
Твій небесний храм.

#Куплет
Тебе всім серцем я
благаю: Прости за те,
що я згрішив, Прости,
що знов в земному
краї Тебе ділами
прогнівив.

#Куплет
Прости усі мої
провини. Скорботне
серце укріпи, В
безрадісні, тяжкі
хвилини Дай сил мені
для боротьби.

#Куплет
Шляхом вузьким в
оселі раю Допоможи
іти мені. Мій Боже, я
Тебе благаю: Почуй
мої моління всі.


481. Образ досконалий Любові й

#Куплет
Образ досконалий
Любові й чистоти! Ісусе,
Царю слави, Мій приклад
вічний — Ти. Не можу я
забути Страждань Твоїх
тяжких, Тобі покірним
бути Я прагну у житті.

#Куплет
Я бути вірним хочу Завжди
Твоїм словам, Дай щиро і
охоче Прощати ворогам.
Бажаю я молитись, Як Ти
моливсь колись, І серцем
всім смиритись Поміж
синів земних.

#Куплет
В Тобі перебувати Бажаю
я завжди, Щоб твердо,
вірно, свято Шляхом
Твоїм іти. Наснагу і
стремління До діл святих
пошли, І я, Твоє творіння,
Радітиму в Тобі.

#Куплет
І вже не пориванням, А в
кожний час життя В
щасливому єднанні 3
Тобою буду я. В красі
святій засяє Очищена
душа, І знову залунає Тобі
моя хвала.


482. В хвилини горя в

#Куплет
В хвилини горя в
життєвім морі, Коли
страждання вкривають
путь, До Тебе, Боже,
молюсь в покорі, О
Милосердний, зі мною
будь.

#Припев
Так прагне серце моє
спокою, Я вже стомився
в борні земній. Тебе
благаю: лишись зі
мною У час страждання,
о Боже мій.

#Куплет
Зло і неправда
панують всюди,
Навколо відблиск гріха
вогнів, І потопають в
невір'ї люди — Це все
ознаки останніх днів.

#Куплет
Я вірю, Боже, настане
скоро Всім беззаконням
і злу кінець, Журби не
буде, скінчиться горе,
Одержу в небі життя
вінець.


483. Боже мій, Ти мої

#Куплет
Боже мій, Ти мої всі
таємниці знаєш, Всі
скорботи серця й біль
душі. Як стріла гріха
наносить рани, Знаєш
Ти, знаєш Ти, знаєш Ти.

#Куплет
Знаєш Ти, як я часто
серцем знемагаю, Та
бажаю жити в чистоті,
Йти з Тобою до святого
краю, Вірно йти, вірно
йти, вірно йти.

#Куплет
На хресті кров Твоя
свята за всіх лилася, Ти
й гонителів бажав спасти
І в молитві до Отця
звертався: «І'м прости,
їм прости, їм прости».

#Куплет
Знаю я, що спасенних і
омитих кров'ю Ти
провадиш по вузькій
путі, А якщо впаду, то Ти
з любов'ю Гріх прости,
гріх прости, гріх прости.


484. 0, я грішник бідний.

#Куплет
0, я грішник бідний.
Правда, я такий. Ти ж, мій
Боже, сильний, Вічний і
святий. На путі
гріховніиТи спинив мене,
Миром душу сповнив,
Дав життя нове.

#Куплет
Прощений Тобою Я
Тобі служу, 3 вірою
живою В небеса іду. Ти
мені спасіння Дарував
навік, І тому хваління
Лине з уст моїх.

#Куплет
Я тепер щасливий. Ти є
Пастир мій, І тому безсилі
Гріх і страх людський.
Дай перебувати Завжди у
Тобі, Труд святий
звершати Поможи мені.

#Куплет
Боже мій, Ти дивний Цар
царів святий, Ти скарби
безцінні Дав душі моїй.
Хай постійно буду Вбогий
духом я, Щоб сповняла
душу Благодать Твоя.


485. Такий, як є, без

#Куплет
Такий, як є, без діл,
заслуг, Почувши Твій
благальний стук, Із
вірою у кров святу
До Тебе, Боже, йду .

#Куплет
Такий, як є, в покорі
жду, Щоб Ти простив
мою вину. Пізнавши
благодать Твою, До
Тебе, Боже, йду .

#Куплет
Такий, як є, для всіх
чужий, Розбитий горем
і сумний, Знесилений
в борні тяжкій. До
Тебе, Боже, йду .

#Куплет
Такий, як є, побачив
я: Не має меж
любов Твоя! Душа
щоб ожила моя, До
Тебе, Боже, йду .

#Куплет
Такий, яке, шляхом
вузьким, Прокладеним
Христом Самим, Щоб
бути вже навік Твоїм,
До Тебе, Боже, йду .


486. Не вічно буду я

#Куплет
Не вічно буду я
томитись В долині
смертній і сумній. Коли
час прийде розлучитись
3 життям земним —
ввійду в Твій дім.

#Куплет
Я хочу лиш Тобі
служити, Ти сильний
Цар, Владика мій. Ти
від гріха мій
Відкупитель, Я вже
навіки буду Твій.

#Куплет
Твій мир чудову
насолоду Дає завжди
моїй душі. Мені Ти
вічну дав свободу Й
безмежну радість у
житті.

#Куплет
Дай, щоб трудився
повсякчасно Для Тебе
ревно, Боже мій, І
світло щоб Твоє не
згасло В душі
покірливій моїй.

#Куплет
Коли ж нема в душі
натхнення І не горить
любов вогнем, Хай
кров Твоя, Твій хрест
мучення На подвиг
надихнуть мене.


487. Ісусе, Спасе мій, до

#Куплет
Ісусе, Спасе мій, до
Тебе кличу я, Почуй
мою мольбу! До ніг
Твоїх святих несу душі
тягар І всю журбу мою.

#Куплет
Твоя любов знайшла
мене у світі цім,
Простила всі гріхи,
Мене направила в
небесний Отчий дім І
сил дала іти.

#Куплет
Ти ніжним голосом
сказав у тишині: «Не
бійся на путі! Ти підеш
не один, Я навіть в
буревій 3 тобою буду
йти.

#Куплет
Якщо ти в час
скрутний знеможеш в
боротьбі В долині зла
і бід, Утішу Я тебе і
покажу тоді На Мій
кривавий слід».

#Куплет
І слово істини так
солодко звучить В
моїй душі слабій,
Вливає в неї мир — і
серце знов парить,
Співає гімн Тобі.


488. Боже мій святий, Я

#Куплет
Боже мій святий,
Я до Тебе йду, В
Тебе спокій душі
знайду.

#Припев
В тіні крил Твоїх
Заспокоюсь я.
Заспокоїться
серце моє.

#Куплет
Знаю, що в
Тобі—Радість без
кінця І незмінна
любов Отця.

#Куплет
І ніщо мене Не
позбавить вже
Миру й щастя,
що Ти даєш.

#Куплет
Як останній час
Мій колись
прийде, Вірю: в
небо мене введеш.


489. В тихий ранішній час,

#Куплет
В тихий ранішній час, Чи
як день вже погас, —
Перед Господом я на
колінах. Він почує мене —
І журба промине, Спокій
серцю Він дасть
неодмінно.

#Куплет
З Ним я рано встаю, Ним
одним я живу, 3 Ним усі
перешкоди осилю. Тільки
Ним я кріплюсь, Тільки
Ним я хвалюсь, В Нім
черпаю бадьорість і силу.

#Куплет
Як нічної пори Від турбот
всіх земних Під покровом
Творця спочиваю,
Відкриває мені Він завіти
Свої — Я присутність
Його відчуваю.

#Куплет
І Бог чує мене, Розуміє
усе, Він біль серця
мого поділяє. По
молитві моїй Мир
дарує святий І по вірі
Він диво являє.

#Куплет
В тихий ранішній час, Чи
як день вже погас, —
Перед Господом я на
колінах. Як приємно мені
3 Ним в дорозі земній,
Хочу бути з Ним кожну
хвилину.

#Куплет
В мить останню життя
Хай молитва свята 3
Богом дух мій навіки
з'єднає І осяє мій шлях У
святі небеса — Там мене
мій Спаситель чекає.


490. 0, молитва, о, молитва!

#Куплет
0, молитва, о, молитва! — Мова з
Госпо дом моя. У скорботі чи у
битві Укріпляє дух вона. Часто я
вночі не спав, На коліна знов
ставав І душею з Богом говорив:
«Боже мій, почуй мене, Хай
тривога вся мине. Поможи, я
вибився із сил! »

#Куплет
Бушував надворі вітер, По вікну
сердито бив, Й душу біль
нестерпний гнітив, До знесилення
томив. Та утішився я Ним,
Відкупителем моїм, Як в сльозах
Його я умоляв: «Боже мій! Ти
знаєш все, Що мені печаль несе.
Я стомивсь і мало що не впав».

#Куплет
Боже мій, я не бажаю
Безтурботного життя. Хоч
утомлююсь, страждаю, Та у Тебе
співчуття. Твердо знаю, що
завжди, В дні відради чи біди,
Добра пастирська Твоя рука На
моїх лежить плечах І знімає серця
страх, Направляє в дивні небеса.

#Куплет
О, молитва, о, молитва! Мов на
крилах я лечу. В благодаті я
зміцнився, Знову радість я
відчув. Боже мій, любов Твоя Сил
давала для життя, Як в борні
надію я втрачав. До Твоїх святих
висот Зір підносив в дні скорбот
— Ти мене у вірі укріпляв. ЖИТТЯ
ПО ВІРІ


491. О ласкавий мій Спаситель,

#Куплет
О ласкавий мій
Спаситель, Ти поміч
мені в житті. Бачиш
Ти мої страждання.
Бачиш Ти журбу мою.

#Припев
Мені легко на
дорозі. Як з Тобою
я іду. Даєш світло
своїм Словом І
несеш журбу мою.

#Куплет
О мій Спасе, будь зі
мною. Захищай від
ворогів, Бо я хочу
жить з Тобою, Скільки
Ти призначив днів.

#Куплет
Хочу все Тобі
віддати: Душу, тіло і
любов. Хто б так міг
мене кохати? Тільки
Ти, що пролив кров.

#Куплет
Я багато
настраждався, сліз
немало вилив я. Та
коли Ти йдеш зі
мною. Ти надія с моя.


492. В сльозах приходжу я

#Куплет
В сльозах приходжу я
до Тебе Всесильний
Батьку дорогий. О,
пригорни мене до
Себе, Дай радість Ти
душі моїй.

#Припев
Нехай же буде Твоя
воля. Нехай
святиться Ім'я Твоє,
Нехай же буде Твоя
воля — Нехай,нехай.

#Куплет
Коли сльоза туманить
око, А серце плаче і
щемить. Тоді душа
моя так хоче Тебе
побачити в ту мить.

#Куплет
Як часто душу
огортають Тяжкі
сумніви у житті. Та
Ти мені допомагаєш
Все далі, далі йти.

#Куплет
Нехай душа моя
співас, А серце
рветься в небеса. Тебе
я. Боже, прославляю
за чудні, дивнії діла.


493. Лине пісня про Ісуса,

#Куплет
Лине пісня про
Ісуса, Про діла Його
святі. Я до Нього
пригорнуся Щирим
серцем у житті.

#Припев
Все віддам я для
Ісуса — Серце, душу і
життя — І навіки з
Ним зіллюся В
царстві вічного буття.

#Куплет
Про любов Його
безмірну Лине пісня
серед нас. Буду я для
Нього вірним Кожен
день і всякий час.

#Куплет
Нехай світ, як море
грізне. Клекотить,
реве й шумить, В
небесах моя Вітчизна
Непохитною стоїть.

#Куплет
Мине страх, і смерть,
й могила Серед горя
і тривог. Він розкрив
для мене крила. Мій
Спаситель і мій Бог.


494. До Христа вузенька стежка,

#Куплет
До Христа вузенька
стежка, І по ній
нелегко іти. Там безліч
перешкод, Туманів і
негод, Та з Богом йду
я до мети.

#Куплет
Приспів". Іди зі Мною по
вузькій стежині, А Бог
поможе подолати тяжкий
шлях. Іди зі Мною по
вузькій стежині, Кінець
якої — Боже Царство в
небесах.

#Куплет
А навкруги життя
кипить. Та без Бога воно
лиш дочасне. Коли твій
час пройде І смерті мить
прийде. То лиш в Христі
знайдеш Ти щастя.

#Куплет
Ісус Христос за всіх
вмирав І воскрес, щоб
весь світ був спасенний.
Прийди ж ти до Христа, І
кров Його свята Обмиє
гріх з душі твоєї.


495. На тернистім шляху я

#Куплет
На тернистім шляху я не
бачу тут квітів. Тільки
терен й каміння покрили
його. Коли тяжко мені, з
очей падають сльози.
Тоді кличу на поміч я
Бога мого.

#Куплет
Тут долина скорбот,
всюди смертнії тіні,
Всюди вкрила темрява,
кругом сум і страх. Як
згадаю Хрисга, упаду на
коліна. Своє горе Йому я
принесу в молитвах.

#Куплет
Зустрічаю багато людей
на шляху цім. Поміж ними
я чуюсь лриходьком
земним. Часто люди мене
зрозуміти не можуть. Що
я спільність тут маю з
Ісусом моїм.


496. Хочу я з Тобою

#Куплет
Хочу я з Тобою жить.
Спасе Ти мій дорогий. Хочу
я Тобі служить кожний
день земний. Миру без
Тебе нема, щастя без Тебе
нема. Світло лиш в Тобі сія
— вічність в Нім моя.

#Куплет
Був в неволі я гріха — Ти
мене з гріха звільнив.
Мертвим був, та Ти мене з
мертвих воскресив. Серцем
де схилюся я, де епічне
душа моя? Лиш на грудях
Твоїх є спокій для святих.

#Куплет
На Голгофі Ти страждав.
Кров Свою святу пролляв.
В муках Ти тяжких вмирав,
світ цей пожалів. Хочу,
Господи, як Ти, хрест нести
аж до мети; Твердо знаю й
вірю я: путь в Тобі моя.

#Куплет
Розказать що можна ще
про Тебе й любов Твою?
Сльози щастя веселять
душу все мою. Хочу лиш в
Тобі я жить, Хочу лиш Тобі
служить. Ти — Христос мій!
Вірю я в світле майбуття.


497. Вибрав шлях я християнський

#Куплет
Вибрав шлях я
християнський У
небесний дім іду. Як
прийду, там на останку
Вічний спокій я
знайду.

#Припев
Християн жива
надія, Ти гори в душі
моїй! Християн жива
надія, Найсвітліший
вогник мій!

#Куплет
Серце радість
окриляє, Хоч
дорога і вузька.
Допомогу обіцяє 3
неба Спасова рука.

#Куплет
Царство Боже
посилає Щастя в мій
сердечний дім, А як
слабну - Бог тримає,
До мети дійду я з Ним.

#Куплет
Буду вічно на Ісуса В
царстві Божім
споглядать Там
душею з ним зіллюся
Щоб у нім перебувать.


498. О, наш Спасе, благодать

#Куплет
О, наш Спасе,
благодать На святі
слова пролий, Дай
нам всім перебувать В
вічній милості Твоїй.

#Припев
Спільно нас
благословляй І в
одне нас поєднай.
Всіх Собою осіни,
Святу бесіду почни!

#Куплет
Ти відкрий всім нам
серця І посій слова
святі; Злине хай на
них роса Ласки й
миру в повноті.

#Куплет
Хай готує Божий
Дух, Наші душі і наш
слух; Кожен з нас
хай вироста В образ
Господа Христа.


499. Пам'ятай про Бога ти

#Куплет
Пам'ятай про Бога ти
завжди, Друже мій,
не забувай І життям,
і ділом ти своїм Його
в світі прославляй.

#Припев
Боже милий, дай Жити
свято нам Пам'ятати
про Твою любов; Сили
нам пошли, Від гріха
звільни, Дякуєм за все
Тобі.

#Куплет
Треба всі гріхи лишити
нам, Друже, ти це
пам'ятай, Не забудь
Христа прийняти сам,
Все життя Йому
віддай.

#Куплет
Пам'ятай розп'ятого
Христа В молодих
своїх літах,
Прославляй Ісуса все
життя — Будеш з
Богом в небесах.


500. Вірний Спасителю мій, Ти

#Куплет
Вірний Спасителю
мій, Ти є найкращий
мій Друг, Я все Тобі
віддаю, даю: Серце,
любов і красу

#Куплет
В світі далеко я був, В
гріхах, неправді я жив,
Однак мене Ти любив,
любив, Кров'ю гріхи
всі обмив.

#Куплет
Пісню про ласку Твою
В серце моє Ти всели,
Дай сили хрест свій
нести, Вірним Тобі
будь завжди.


501. О, як тяжко іти

#Куплет
О, як тяжко іти по
вузькому шляху,
Кам'янистім. Я бажаю
в душі дні прожити
свої Життям чистим.

#Припев
Хрест несу я тяжкий,
Йду тернистим шляхом
І надіюся я, Що колись
прийде день, Сльози
Бог обітре, Як я з Ним
зустрінусь.

#Куплет
Я безсилий, слабий
більш боротись в
житті, Сил далі йти не
маю, Але вірю, що Бог
поміч дасть в боротьбі.
Це я певно знаю.

#Куплет
І Христос знемагав,
коли хрест тяжкій ніс,
Щоб за нас померти. Він
помер, з мертвих встав,
дав життя для мене,
Щоб спасти від смерті.


502. В часи тривог, зневіри

#Куплет
В часи тривог, зневіри і
сумнівів Не бачу світла
в світі я ніде. Душа
болить і бореться в
сумнівах; Спішу Христе,
в молитві до Тебе.

#Припев
Щасливий я, що Друга
в світі маю, Щасливий
я, Він завжди при мені.
Живу я з Ним і в Ньому
пробувана. Щасливий
я, Він при мені всі дні.

#Куплет
Твій образ дивний,
лагідний, смиренний;
Ісусе, Ти живи в мені всі
дні І будь в моєму серці
Ти щоденно, Впасти не
дай під тягарем мені.

#Куплет
Куди піду в тривозі я
сердечній, І хто простягне
руку до мене. Лиш Ти
Один в любові
безкінечній Мене
простив, прийнявши до
Себе.

#Куплет
Мені порою тяжко тут
буває, Здасться, вже
Сам Бог лишив мене.
Тоді в душі слова Твої
лунають: «Я не покину!
Я люблю тебе! »


503. Господи, Ти надія у

#Куплет
Господи, Ти надія у
житті І в Тобі всі
джерела доброти В тіні
крил Твоїх заспокоюсь
я Там душа відпочине
моя

#Припев
Мир і спокій
Мир і спокій В
тіні крил Твоїх
святих.

#Куплет
Скільки б світ не пускав
лукавих стріл Я
сховаюсь у тіні Твоїх
крил, Там панує любов і
мир святий, Будь зі
мною завжди, Боже мій.

#Куплет
Господи, Ти надія у
житті І в Тобі всі
джерела доброти В тіні
крил Твоїх заспокоюсь
я Там душа відпочине
моя.


504. Шукайте перше Царства Божого

#Куплет
Шукайте перше
Царства Божого І
правди Його. Інше
усе додасться вам
Алілуя, алілуя.

#Куплет
Просіть - і дано
буде вам, Шукайте -
і знайдете, Стукайте
- і відчинять вам,
Алілуя, алілуя.

#Куплет
Царство Гослоднє не
їжа та питво, А
праведність і мир, І
радість у Дусі Святім,
Алілуя, алілуя.


505. Я життя провів у

#Куплет
Я життя провів у
марноті, Про Христа
Спасителя не знав, Що
за мене тяжко Він
страждав Там на
хресті.

#Припев
Бог мене в гріховній
темноті Сам знайшов і
благодать явив.
Вічність нам Христос
усім придбав Там на
хресті.

#Куплет
Гинув я в духовній
темноті. Та Господь
знайшов мене й
відкрив, Що за гріх мій
Агнець вмер святий
Там на хресті.

#Куплет
Я Христу співаю в
простоті". Він мені
явив любов Свою І
від пекла душу спас
мою Там на хресті.

#Куплет
Благодать явилась в
повноті — Бог її в
Своєму Сині дав.
Вічний мир Христос
мені придбав Там на
хресті.


506. Серце нове із клітинок

#Куплет
Серце нове із клітинок
живих Бог у мені
милосердний створив.
Він зупинив на дорогах
земних І до нового
життя відродив.

#Припев
Серце нове Бог
дав мені, Радість
спасіння І вічне
життя дарував.

#Куплет
Думка нова і нове
почуття, Чисте
бажання нового життя,
Радість нова і чудовий
псалом Дані мені
милосердним Христом.

#Куплет
В шумних домівках і
тихих полях, В мороці
ночі і в сонячних днях —
Скрізь все нове для
нової душі: Чудо Господь
наді мною звершив.

#Куплет
Тільки лишилося тіло
старим, Та вже
недовго ходити у нім.
Тіло нове подарує
Господь, І я назавжди
лишу тлінну плоть.

#Куплет
Вістка нова звеселяє
мій дух: Скоро у
бажану вічність ввійду.
Місце у небі в оселях
святих Бог приготовив
для вірних Своїх.


507. Вечірня зоря закривавила небо,

#Куплет
Вечірня зоря
закривавила небо,
Згущається морок
нічний, Жагучі потреби
приносим до Тебе,
Почуй нас, Ісусе благий.

#Куплет
Останнії сили слабіють
порою В нерівній за
правду борні, Та Слово
спокою готові з Тобою
Нести по дорозі земній.

#Куплет
Хоч ми у кайдани
ворожі закуті І сітка
навколо стальна,
Далеко від друзів, у
світі забуті, Та Ти
пам'ятаєш про нас.

#Куплет
В стражданнях тяжких
ми душею втомились,
Опорою нашою будь І
голови сиві підняти
дай сили, Щоб знову
бадьоро йти в путь.

#Куплет
На півночі й півдні, на
заході й сході
Страждальців Своїх
збережи, В часи
неспокою Своєю рукою
їм сльози печалі утри.

#Куплет
Дітей і дружин у
молитві приносим, В
скорботах Ти їх не
покинь. За бурі і грози,
за радість і сльози Тобі,
Боже, слава! Амінь.


508. Юний цвіт життя, нашу

#Куплет
Юний цвіт життя, нашу
молодість, Ми для
Господа віддамо.
Золоті роки, свій
юначий вік—Для
Спасителя свого.

#Куплет
Тьма спокус і зла нас
оточує, І попереду —
буревій. Ми Христа
вогні в ці останні дні
Розставляєм на путі.

#Куплет
Хоч і втомлює ця
дорога нас, Та йдемо
вперед за Хрис-том.
Ми юначі дні, нашу
молодість, Віддамо
Йому цілком.

#Куплет
Друже, не страшись,
брате, будь стійким, Як
твій шлях в пітьмі йтиме
знов. Хоч шумить гроза,
знай: ти йдеш не сам,
Завжди поруч твій
Господь.

#Куплет
Друже мій, скоріш
присвяти Христу
Най-прекрасніші юні дні.
І святий вінець дасть
тобі Творець, В вічнім
Царстві будеш з Ним.


509. Чим відплачу Тобі, Ісусе,

#Куплет
Чим відплачу Тобі,
Ісусе, За милість,
ласку і любов? Ти
переніс страшні
спокуси, В муках
пролив за мене кров.

#Припев
Боже, бажаю я
прославляти Вічне
Твоє святе Ім'я,
Людям спасіння
завжди звіщати В
грішному світі хочу я.

#Куплет
Весь гріх тяжкий свій
відкриваю, До ніг
Твоїх його кладу І
щиро я Тебе благаю:
Ти всю мою прости
вину.

#Куплет
Слово предвічне, вість
спасіння, В серці
нехай живе моїм. На
дивний шлях зі світу
тління Хочу тепер
вказати всім.


510. Боже, Тобі віддаюсь, Щиро

#Куплет
Боже, Тобі віддаюсь, Щиро
до Тебе молюсь: Мною в
житті управляй І в небеса
направляй. Ти проявив
любов: В світі мене
знайшов І віру в серце дав,
Щоб я Тебе прославляв.

#Куплет
В темряві зла гине світ,
Ворог людських душ не
спить: Хоче, щоб гріх я
чинив І щоб йому я служив.
Та я Тебе молю: Силу пошли
Свою, Захист мені подай, В
битві з гріхом укріпляй.

#Куплет
Жити бажаю завжди В
святості і чистоті, Всім
скрізь являти любов, Зло
покривати добром. О Боже
мій святий, Милості
повний Ти! Допоможи мені,
Щоб вірним був я Тобі.

#Куплет
Прийдеш Ти скоро з небес,
Церкву Свою забереш. Тож
приготуй і мене, Гідним
зустрів щоб Тебе. У небесах
святих, Знаю, мене ждеш
Ти; В Царство введеш Своє,
Там я прославлю Тебе!


511. Ніжно всіх Спаситель закликає,

#Куплет
Ніжно всіх Спаситель
закликає, Кожну душу
хоче Він спасти, Всі
провини грішникам
прощає І бажає в небо
їх ввести.

#Припев
Боже мій (Боже мій)
дорогий (дорогий), Я
бажаю за Тобою йти
(бажаю йти). Боже мій
(Боже мій) дорогий, Я
піду, куди вестимеш Ти
(вестимеш Ти)!

#Куплет
Я в Христі спасіння
вічне маю — Лине із
душі Йому хвала, Та в
гріхах мільйони душ
страждають, Треба
рятувати їх від зла.

#Куплет
Хочу на землі прожити
свято, Хочу до Хрис-та
людей вести, Щоб
Спаситель міг мені
сказати: «Ти був вірний
— в Царство увійди! » '


512. За Христом іду я

#Куплет
За Христом іду я в край
небесний вічний, Бог
дарує сили завжди бути
вірним. Він — моя опора,
я Йому молюся: «Поможи
мені йти по слідах Ісуса! »

#Куплет
За Христом іду я, хоч
важка дорога, Хрест несу
покірно, даний вічним
Богом. Я в пітьмі
гріховній більше не
томлюся, Йти завжди
готовий по слідах Ісуса.

#Куплет
За Христом іду я, хоч
кругом тривожно, Дух мій
підкріпляє дар любові
Божий. Сміло відкидаю
всі земні спокуси І
прямую далі по слідах
Ісуса.

#Куплет
За Христом іду я, Він — мій
Відкупитель І від всіх
недугів вірний мій
Зцілитель. Він є
воскресіння — смерті не
боюся, Йду у край
прекрасний по слідах Ісуса.

#Куплет
За Христом іду я в край
бажаний, милий, Хоч
кругом бушує ураган
жахливий. В благодаті
Божій кожний день
кріплюся. Він іти поможе
по слідах Ісуса.


513. Розповім я всім з

#Куплет
Розповім я всім з
любов'ю, Як Христос
мій постраждав, Як
стікав святою кров'ю,
В муках на хресті
вмирав.

#Куплет
Скрізь, де гляну,
люди гинуть, Бідні,
мучаться в гріхах І не
знають, що спасіння
Є у Господа Христа.

#Куплет
Прагну всім
розповідати Про
Спасителя Христа, Що
Він хоче дарувати
Всім щасливе
майбуття.

#Куплет
Хай звучить мій голос
всюди, Поки Бог дає
життя, Щоб від сну
проснулись люди І
воскресли для Христа.

#Куплет
Понесу я вість чудову
До знедолених усіх, А
любов свята
Христова Хай обійме
ніжно їх.

#Куплет
Як прийду у край
небесний, То з
спасенними всіма
Заспіваю гімн
чудесний Для
Спасителя Христа.


514. Вірую в Єдиного Бога

#Куплет
Вірую в Єдиного Бога
Отця всемогутнього,
Творця неба і землі,
всього видимого і
невидимого; в Єдиного
Господа Ісуса Христа,
Сина Божого;

#Куплет
Єдинородного, від
Отця народженого,
несотвореного, перше
всіх віків; Світло від
Світла, Бога істинного
від Бога істинного;

#Куплет
народженого,
несотвореного,
одноістотного з Отцем,
що через Нього все
сталося; Він для нас,
людей, і для нашого
спасіння з неба зійшов,

#Куплет
і тіло прийняв від Духа
Святого, від діви Марії, і
став людиною, розп'ятий
був за нас при
Понтійськім Пилаті,
страждав, помер, і був
похований,

#Куплет
і в третій день воскрес,
як було написано, і
вознісся на небо, і
сидить праворуч Отця, і
знов прийде у славі
судити живих і мертвих,

#Куплет
Його же Царству не буде
кінця; і в Духа Святого,
Господа оживившого, що
від Отця походить, Йому
з Отцем і Сином
однаковий поклін і
однакова слава;

#Куплет
Він говорив через
пророків; в єдину
соборну
апостольську
Церкву.

#Куплет
Визнаю одне
хрещення і прощення
гріхів, чекаю
воскресіння мертвих і
життя будучого віку.
Амінь.


515. Серцем моїм хай Ісус

#Куплет
Серцем моїм хай Ісус
володіє, У почуттях і
думках хай живе,
Краще любити ніхто не
уміє, Радість і спокій
один Він дає.

#Припев
Більш не турбуюся, більш
не томлюся; Вірний
Спаситель зі мною іде.
Він обіцяв, що мене не
залишить, В небо бажане,
у дім Свій, введе.

#Куплет
Дивну мені дав Христос
перемогу, Душу з
гріховних кайданів
звільнив І, показавши до
неба дорогу, Мир Свій
Божественний в серце
пролив.

#Куплет
Навіть коли в боротьбі
знемагаю, Дух мій
слабкий підкріпляє Ісус.
В Нім джерело для
очищення маю, Сил Він
дає йти крізь морок
спокус.

#Куплет
Праця скінчиться — в
оселі прекрасні, Вірю,
покличе мене мій Ісус.
Мир не порушать
страждання дочасні.
Скоро в обіймах Отця
звеселюсь.


516. Дивнеє озеро Генісаретськеє, Простір

#Куплет
Дивнеє озеро
Генісаретськеє,
Простір води голубий,
Ти відбивало Христа
Назаретського, Весь
Його образ живий.

#Куплет
Нині Він Духом Святим
оселяється В наших
щасливих серцях,
Тільки ж не завжди Він
відображається У
повсякденних ділах.

#Куплет
Може, лежить на нас
пліснява сумнівів,
Може, тіснить суєта Чи
від життєвої бурі і
труднощів Мало в нас
видно Христа?

#Куплет
Будем, як озеро
Генісаретськеє, Чисті
душею завжди, І
відіб'ється Христа
Назаретського В нас
світлий образ святий.


517. Бушує життя, наче море,

#Куплет
Бушує життя, наче
море, Страшною
злобою кипить.
Навколо лиш сльози і
горе, Душа знемагає,
болить.

#Припев
Ми боремось, сили
втрачаєм, Та вірим:
поможе нам Бог. Нас
пристань спокійна
чекає, Та пристань —
небесний чертог.

#Куплет
Бушує життя, наче
море, Пітьма
непроглядна навкруг,
Не бачим ні в чому
опори. Не знаєм, хто
ворог, хто друг.

#Куплет
Бушує життя, наче
море... Та світло
горить з маяка. Наш
човен крізь бурі і
шторми Проводить
Господня рука.


518. Господнє Слово, предвічне, дивне,

#Куплет
Господнє Слово,
предвічне, дивне,
Вселяє віру могутню в
серце, І хоч би згасла
в житті надія, Що
обіцяв Бог, те дасть.

#Припев
Що обіцяв Бог, те
дійсно буде, Хоча б у
світі змінилось все,
Хоч би погасли зірки
на небі, Що обіцяв Бог,
те Він дасть.

#Куплет
У час страждання, як
слабне віра, Втрачаю
сили й тривога в серці,
Лиш Слово Боже дає
утіху: Що обіцяв Бог,
те дасть.

#Куплет
Коли спокуси мене
тривожать — Господня
сила зміцняє душу, І я
співаю в живій надії:
Що обіцяв Бог, те
дасть.

#Куплет
Коли воскреснуть всі
діти Божі, То їх
зустріне Христос на
небі 1 переможцям
вінці Він вручить; Що
обіцяв Бог, те дасть.


519. Лиш в Бозі душі

#Куплет
Лиш в Бозі душі своїй
Знайшов я спокій, Він
щастя дарує їй І мир
глибокий. Опора і скеля
Він В земних спокусах,
Хоч буря грозить душі —
Покров в Ісусі.

#Куплет
Христос—мій оплот
святий, В Нім захист маю,
Йому всі життєві дні Я
довіряю. Мене розлучити
з Ним Ніхто не зможе, В
Нім силу душа знайшла —
3 Ним переможу.

#Куплет
Притулок я для душі
Знайшов в Ісусі, Вже
сумніви не страшні, Йому
молюся. Я спокій навік
придбав — Христос дав
щастя І в серце любов
послав, Що не погасне.


520. Мій Спасителю, про Тебе

#Куплет
Мій Спасителю, про
Тебе Гімн душі
співаю я. На шляху
земному в небо Хай
звучить хвала моя.

#Припев
В цьому гімні — серцю
спокій, Клич небесної
краси, В ньому віри
дух високий, Бо цей
гімн, Ісусе, —Ти.

#Куплет
Шлях важкий, та гімн
прекрасний Помагає
далі йти І безмежним
вічним щастям Дух
наповнює в путі.

#Куплет
І коли прийду я в
вічність, 3 уст моїх
поллється знов
Нескінченний гімн
величний Про Твою
святу любов.


521. Сльози каяття мені де

#Куплет
Сльози каяття мені де
взяти? Плакав би я
гірко день і ніч... Хто б
мені дав сили жити
свято? Сумніву тягар
хто зняв би з пліч?

#Куплет
Ось Давид в своїй
скорботі плаче... Може,
скарба він лишивсь
свого? Ні, він тужить
через те, що бачить:
Залишає Дух Святий
його.

#Куплет
Плакала колись Марія
щиро, Сльози за гріхи
свої лила І Христу
мастила ноги миром,
Втіху для душі вона
знайшла.

#Куплет
Хто б мені дав сльози
покаяння, Сльози, що
лились з очей Петра?
Бачив Бог його тяжкі
страждання Й зняв з
душі відречення тягар.

#Куплет
Боже, дай, щоб совістю
судимий, Я приніс в
сльозах свою мольбу,
Щоб не плакав гірко за
дверима, Щоб Тобою
прощений я був.


522. Чи мирне життя, наче

#Куплет
Чи мирне життя, наче
тиха ріка, Чи хвилі його
сколихнуть—Завжди
наді мною Господня
рука, Дає спокій тільки
Ісус.

#Припев
Мій Господь —
Пастир мій, В
Його я
покоюсь руках.

#Куплет
Скорботи і горе, що
стріну в житті, Забути
мені не дадуть. Що
добрий Господь відкупив
від гріхів, Пролив на
хресті кров святу.

#Куплет
Спокійний завжди я в
дорозі земній: Цей
спокій вселяє Ісус.
Лиш Він підбадьорює
дух мій сумний У пору
зневіри й спокус.

#Куплет
Спаситель гряде взяти
Церкву святу — Чекає
цього дня душа. І знаю:
я вічне блаженство
знайду В Небесному
Царстві Христа.


523. Як злі бурі у

#Куплет
Як злі бурі у твоїм житті
ревуть, Ниє серце,
скорбні очі сльози
ллють, Милість і любов
Господню пригадай.
Сміло далі йди, надії не
втрачай. »

#Припев
Милості Господні знову
пригадай, Сміло йди,
надії (в серці) не втрачай.
Згадуй (згадуй), як Він
грішних полюбив —
Дивуватись будеш, що
Господь звершив.

#Куплет
Хоч на серці горе тягарем
лежить, Сум гіркий
сповив тебе й душа
болить, Милість і любов
Господню пригадай —
Серце просвітліє, й
зникне сум, відчай.

#Куплет
На Христа дивись і твердо
уповай — Після сліз і горя
ввійдеш в Божий край;
Милість і любов
Господню не забудь,
Знай, що всі страждання
скоро проминуть.


524. О, не сумуй, душе,

#Куплет
О, не сумуй, душе, на
шляху, В надії укріпись, У
час життєвих бур тяжких До
Господа звернись. Скажи
Йому: «Думки мої І серце
знаєш Ти, Скорботи я несу
Тобі І біль душі важкий.

#Куплет
Зітхання чуєш Ти мої І
бачиш муки всі; Думки
тривожні і сумні Забрали
спокій мій. Почуй мене,
почуй мене, Тебе благаю
я, Тягар скорбот додолу
гне, Та втіха Ти моя.

#Куплет
Якщо я винен, Боже мій, На
гріх мені вкажи. Я прагну
жи-ти в чистоті, Покірності
навчи. Прости мене і сили
дай, Тебе я знов молю, В
Своїх руках мене тримай,
До Тебе, Боже, йду».


525. Хай на порозі незвіданих

#Куплет
Хай на порозі
незвіданих днів Твій
не бентежиться дух,
Навіть коли налетить
буревій, Не піддавайся
страху.

#Куплет
Знай: по стежині з
тобою іде Той, Хто
весь світ полюбив. Він
у скорботі утішить тебе
І в боротьбі дасть Він
сил.

#Куплет
Хай на порозі
незвіданих днів Силу
черпає душа З того
потоку, який струменів
3 ран благодатних
Христа.


526. День після ночі, світло

#Куплет
День після ночі, світло
в пітьмі, Тінь в пору
спеки, радісні дні, Вхід
у безсмертя, гімн після
сліз — Ось що дарує
Бог у Христі.

#Куплет
Спокій небесний, віру
живу, Втіху у горі,
вічність святу, Мир
після бою, ціль у житті
— Ось що дарує Бог у
Христі.

#Куплет
Після тривоги —
радість небес, Після
страждання — слави
вінець, Щастя без міри
в краї святім — Ось що
дарує Бог у Христі.


527. Коли душа твоя сумує,

#Куплет
Коли душа твоя сумує,
Коли з гріхом
жорстока битва, Не
плач, відраду подарує
Тобі у час тяжкий
молитва.

#Куплет
Коли в життєвім грізнім
морі Твоя надія вщент
розбита, Ти не
страшись — Господь з
тобою, Почує Він твою
молитву.

#Куплет
Якщо жорстоко ти
страждаєш. Всіма
забутий і самітний,
Даремно гірко ти
зітхаєш — Відраду
дасть тобі молитва.

#Куплет
Якщо загас вогонь в
служінні І в серці
холод, тьма і муки, Іди
до Господа скоріше, В
мольбі здіймай до
Нього руки.


528. Господь Своє Слово святеє

#Куплет
Господь Своє Слово
святеє нести По двоє
не раз посилає, Коли ж
у дорозі ослабне один,
Йому пісню другий
співає.

#Припев
Іди, друже мій, іди
веселіш, Мужайся, не
падай душею; Дорога
одна до вітчизни веде,
Життя там щасливе,
святеє.

#Куплет
Як блисне в одного
сльоза на лиці, То другий
втирає з любов'ю, І
словом святим потішає в
путі, Співає йому пісню
знову.

#Куплет
Коли їх страждання
закінчаться тут, І
щастям дорога засяє,
За руки візьмуться й
бадьоро підуть, Знов
пісня із уст залунає.

#Куплет
Дорога скінчиться і
вийде Отець Назустріч
Своєму народу; Оселі
готові для вірних
сердець, Там вручить
Господь нагороду.


529. Християнин, неси вогонь яскравий

#Куплет
Християнин, неси вогонь
яскравий свій, Який
вручив тобі Христос. Він
на Голгофі вмер за гріх і
мій, і твій, Вогонь любві
всім нам приніс.

#Припев
Палай вогонь, завжди
палай, Хай спалахнуть
усі холоднії серця. І
новий край блаженний
нам осяй, В якому
радість, щастя без кінця.

#Куплет
Ось подорожній, що
знемігся в боротьбі,
Зігрій його теплом своїм.
Не лишить нас, сказав
так Бог тобі й мені, Засяє
сонце перед ним.

#Куплет
Якщо не міг він,
заблукавши, шлях знайти,
Який до радості веде, То
ти святий вогонь любові,
засвіти — І знову він той
шлях знайде.

#Куплет
А коли стане дуже важко
тобі йти. Жорстокий світ
вогонь згасить — Не
падай духом, Бог з тобою
буде йти, Світильник твій
Він підкріпить.


530. Шукайте, будіте і кличте,

#Куплет
Шукайте, будіте і
кличте, Бо час вже
останній летить, У
душах холодних
розбийте, Розплавте
байдужості лід.

#Куплет
Ми сил вам духовних
бажаєм, Як моря
безмежний розлив,
Щоб тих, що без Бога
блукають, До Нього з
любов'ю вели.

#Куплет
Бог скоро за Церквою
прийде, А світ у гріхах
досі спить. Шукайте,
будіте і кличте, Бо час
вже останній летить!


531. Нині Божа любов огортає

#Куплет
Нині Божа любов огортає Всіх
людей, що живуть на землі, Та
світ досі в невір'ї блукає, Люди
гинуть в неправді і злі. Хто почує
святе повеління, Зрозумівши
глибінь людських мук? Хто
євангельське світло спасіння
Понесе у гріховну пітьму?

#Куплет
Вчувши заклик, рішуче ми стали
На цей шлях, де криваві сліди. З
давніх пір ним ішли християни
За Ісусом на подвиг святий. Той
вогонь, що Господь запалив в
них, Загасити не зміг буревій.
Сиві старці цю істину дивну
Донесли до теперішніх днів.

#Куплет
І немало було серед вірних, Що
життя віддали за Христа.
Закликає Бог юних і сильних,
Щоб себе кожен в жертву віддав,
Щоб за справу величну спасіння
Йшли на подвиг тепер молоді, В
цім дорученім Богом служінні
Щоб трудитися вірно могли.

#Куплет
Віри Божої світлі знамена
Візьмем з рук вірних старців
скоріш І у час цей останній,
буремний Понесем світоч правди
у тьмі. Хоч шумітимуть знов
непогоди, Стіймо твердо і мужньо
всякчас! В небі сонце любові й
свободи Вже ніколи не зайде для
нас.


532. Привіт, молоде покоління Христове,

#Куплет
Привіт, молоде покоління
Христове, Народжене в
бурях, в священній борні!
Тебе час останній стрічає
суворо, Зове на останній
рішучий двобій.

#Куплет
Неправда повстала
стіною стальною, Веде
проти істини люті полки.
З'єднайтесь тісніше усі
між собою, Свого місця
в битві ніхто не покинь.

#Куплет
Сурміть перемогу! Хай
світло Христове Яскраво
горить над руїнами зла;
Здіймайте високо
знамено любові.
Служінню святому
віддайте життя!

#Куплет
Сьогодні серця ваші юні
хай будуть Ісусом
поєднані в ритмі однім! А
завтра, можливо, когось і
засудить Безжалісний
натовп на смерть на
хресті.

#Куплет
В ряди поріділі скоріше
ставайте На зміну борцям,
не лякайтесь хреста!
Квітуйте, зростайте, плід
дати старайтесь, Палкі,
незборимі нащадки
Христа!


533. Серед темряви нічної чути

#Куплет
Серед темряви нічної
чути крик: «Дайте
світло! Дайте світло! »
Люди гинуть, і настав
останній час. Дайте
світло! Дайте світло!

#Припев
Світло ми спасіння понесем,
Де лиш темрява царить
(Всюди, де лиш темрява
царить). Світло ми спасіння
понесем, Хай воно в пітьмі
горить, Путь освітлює в
небесний дім; Де любов і мир
царить.

#Куплет
Всюди в світі чути
македонський крик:
«Дайте світло! Дайте
світло! » Хто почув цей
крик, нехай скоріш
спішить. Дайте світло!
Дайте світло!

#Куплет
В наші дні кругом
жахлива темнота. «Дайте
світло! Дайте світло! »
Ще багато грішних
гинуть без Христа. Дайте
світло! Дайте світло!

#Куплет
«Ви для
світу—світло»—так
Христос сказав. «Дайте
світло! Дайте світло! »
Він у темряві світити
повелів. Дайте світло!
Дайте світло!


534. Ранок юності чудовий, Ніжний

#Куплет
Ранок юності чудовий,
Ніжний цвіт весняних
літ, Віддамо Христу з
любов'ю — Й понесем
спасіння вість.

#Припев
Для труда на Божій
ниві Віддамо цілком
себе! 0 не будемо
ліниві, Попрацюймо,
поки день!

#Куплет
Ми Христа всім серцем
любим, І про Нього
наша вість. Хай
почують грішні люди
Про відкуплення в
Христі.

#Куплет
Присвятім же час і
сили Для спасіння
душ людських, Щоб
пізнали Божу милість.
Що дарована для них.


535. Торжествуй, свята Христова правдо!

#Куплет
Торжествуй, свята
Христова правдо! І,
народе Божий,
торжествуй! Сповіщай
про Господа всім радо, В
небеса вузьким шляхом
прямуй.

#Припев
Скрізь роботи є
багато, А женців на
ниві дуже мало. На
Господній заклик
треба встати І на
працю вийти всім.

#Куплет
Понесем усюди вість
спасіння, Що Господь
звільняє від гріхів.
Слова Божого святе
насіння Будем сіяти в
серця людські.

#Куплет
Літо благодаті вже
минає, Світ по хибному
шляху іде. Вість
євангельська хай скрізь
лунає, Що Христос
спасає всіх людей.


536. Як безцінного дару любові

#Куплет
Як безцінного дару
любові нема, Якдля
інших^киття не горить,
І у серці твоєму
холодна пітьма, І душа
у байдужості спить,

#Куплет
То даремно живеш,
друже мій, на землі, І
безцільно проходить
життя, І Творцю молитви
не приємні твої, Не
приємні Йому і діла.

#Куплет
Тільки ті, що палають
любові вогнем І готові на
подвиг завжди,
Сповіщають про Царство
Христа неземне Й кличуть
всіх до живої води.

#Куплет
Тільки в чистих серцях
проживає Христос Й
надихає на жертвенний
труд, І вони після довгих
мандрівок і гроз Ввійдуть
в славу Господню святу.


537. Неси, християнине, свій святий

#Куплет
Неси, християнине, свій
святий вогонь, Який
дарований тобі,
Запалений давно він
люблячим Христом В
важкій Голгофській
боротьбі.

#Припев
Нехай вогонь завжди
горить І зігріває всі
знедолені серця, Хай
світ новий, прекрасний
озорить, В якому
радість без кінця.

#Куплет
Можливо, брат
стомився вже у
боротьбі — Зігрій його і
підкріпи, Скажи, що не
покине Бог його в путі,
А допоможе далі йти.

#Куплет
Як піде раптом ближній
твій не тим шляхом, Яким
велів іти Ісус, — Вогонь
любові знов збуди в душі
його, Щоб він на вірний
шлях вернувсь.

#Куплет
Як буде дуже важко у
житті тобі, Як вступиш з
ворогом в двобій, То
знай: Господь з тобою в
праці й боротьбі, Він
збереже світильник твій.


538. Світанок на сході зайнявсь

#Куплет
Світанок на сході зайнявсь
вогнем, І сутінки тануть вже.
«Вставайте, вставайте,
надходить день! » — Співає
соловей. І спів його над лісом
в незміряну даль летить. Спів
про Хри-ста, Хто небо і землю
створив.

#Куплет
Сіяч рано вийшов, і в фунт
пухкий Насіння він положив, І
скоро посіви в степу зійшли,
їх Бог благословив. І спів його
над полем в незміряну даль
летить. Спів про Христа, Хто
небо і землю створив.

#Куплет
Вставай на зорі юних літ
своїх, Сумлінно служи Христу.
Світ гине в гріхах, потопає в
злі, Бог кличе всіх на труд!
Хай спів дзвінкий від серця в
незміряну даль летить, Спів
про Христа, Хто небо і землю
створив.


539. Не для безцільних мрій

#Куплет
Не для безцільних мрій
життя нам дане. Не для
служіння царству
марноти, Але щоб тут, де
боремось й страждаєм,
Знайти сліди небесної
краси.

#Куплет
Життя нам дане, щоб
знайти спасіння, Щоб
посвятити все Христу
цілком, Йому служити і в
земнім ходінні
Відобразити у собі Його.

#Куплет
Нам Бог звелів нести
святеє Слово Поміж
людей, що томляться в
гріхах, І щоби ми завжди
були готові Служити
ближнім всім в Ім'я
Христа.

#Куплет
Ті сумніви, що часом
проникають, Ми,
християни, сміло
відженем. Христос
постійно нас охороняє,
Рукою сильною вперед
веде.

#Куплет
Земне життя суворо нас
стрічає, Та ми сюди не
для .розваг прийшли.
Довкола світ в невір'ї
погибає, А ми бажаєм
грішників спасти.

#Куплет
Ми молимось, і Бог
молитву чує, Завжди
нам силу посилає Він І
віру нашу у борні гартує,
Щоб ми прославили
Його в житті.


540. Прости за те, що

#Куплет
Прости за те, що дні
минають, А рідко хто
на труд спішить, За те,
що мало хто шукає
Шляхи, щоб грішників
спасти.

#Куплет
Прости, що черстві ми
душею, На заклик Твій
не спішимо, Прости,
що милістю Твоєю Ми
мало так дорожимо.

#Куплет
Прости нас, Боже
милостивий, За час
утрачений прости, Дай
серце чисте і чутливе,
Щоб нам на труд з
бажанням йти.


541. О, невже без плоду

#Куплет
О, невже без плоду я Буду в
славний день Христа, В час,
як Бог покличе стати перед
Ним? З чим до Господа
прийду? Як життєвий звіт
складу За безплідне на
землі прожиті дні?

#Припев
Боже, сил пошли мені,
Щоб усі життєві дні Я
цілком Тобі назавжди
присвятив, Щоб в дорозі
не ослаб І почув в кінці
життя: «Час тобі у вічну
радість увійти! »

#Куплет
Із любові до Христа Хочу
я трудитись так, Щоб не
соромно було, як прийде
Він. Щоби сніп, хоча б
один, Я приніс у вічний
дім, І його у мене з рук
взяв Божий Син.

#Куплет
Як свій труд закінчу я, То
хотів би від Царя Вчути:
«Вірний рабе, в небо
увійди! Знаю Я твій труд
святий, Сніп неси свій
золотий. Успадкуй зі Мною
Царство назавжди! »


542. :,: Небо і земля:,:

#Куплет
:,: Небо і земля:,:
нині
торжествують.:,:
Ангели, люди :,:
весело святкують.

#Припев
Христос родився. Бог
воплотився, Ангели
співають, Христа вітають.
Поклін складають.
Пастирі іграють. Чудо
повідають, Чудо, чудо
повідають.

#Куплет
:,: У Вифлеємі:,:
весела новина::,:
Пречиста Діва :,:
народила Сина.

#Куплет
:,: Господа нині:,:
і ми величаймо,:,:
Богові славу:,: і
ми заспіваймо.


543. Всесильний Царю світу, Ти

#Куплет
Всесильний Царю світу, Ти
ясла вибрав Сам І так Себе
смирив Ти, Що став за
приклад нам. Я був звичайний
житель І всім таке казав, Що в
яслах був Спаситель, А сам
Тебе не знав.

#Куплет
Почув тоді я голос: «Я в
яслах був, в чаду, Терпів
печери холод, Тепер до
тебе йду. Бажаю
народитись У серці Я
твоїм І так відобразитись,
Як в дзеркалі живім.

#Куплет
І Ти мені з'явився,
Любов'ю освітив, Я
духом відродився І став
дитям Твоїм. Та чудо: Ти
родився У твориві Своїм,
В мені Ти оселився І став
навік моїм.

#Куплет
Рости ж, свята Дитино, В
моєму серці Ти, Щоб я
також невпинно Для Тебе
міг рости. Щоб я Тобі,
Святому, Нічого не жалів;
Рости в мені, земному
Для слави вічних днів.


544. Ой, зійшла, зійшла Правда

#Куплет
Ой, зійшла, зійшла
Правда на землю І
пробував між людьми.
Всім розказала, як
треба людям. Як треба
жить, як Бог велить.

#Припев
Де ж тая Правда, звідки
з'явилась, Де ж вона
нині на світі є? Там, в
Віфлеємі, в яслах
родилась, А тепер в
вірних серцях живе.

#Куплет
І Дух Святий, і Правда
із неба Нині шукають в
серцях ясел, Щоб
поселитись, щоби
родитись Овочу правди
в серцях людей.

#Куплет
Христос є правда,
Христос є світло,
Христос є хліб життя
для нас. О, як би люди з
усього світу Прийшли
до Нього, Він би їх спас.

#Куплет
І в кому знайде місце
для себе, Там запанує
радість свята, Тому
дарує місце на небі І
помагає нести хреста.


545. Нині радість стала, яка

#Куплет
Нині радість стала,
яка не бувала: Над
вертепом зоря
ясна світові
засяла.

#Куплет
Там Христос
родився, з Діви
воплотився, Як
людина, пеленками
вбогими вповився.

#Куплет
Ангели співають,
Христа величають,
Всім народам цю
чудову новину
звіщають.

#Куплет
Ми також співаймо,
Спаса прославляймо,
Від Марії рожденому
хвалу, честь
віддаймо.


546. В далекі часи, в

#Куплет
В далекі часи, в минулі часи,
В краю Палестині З'явилась
зоря, небесна вона І сяє
донині Це світло для нас
приніс любий Спас І хто хоче
взяти Даремно бери і будеш і
ти, яскраво палати.

#Припев
В Віфлеєм до Христа
поспішіть Перед
Спасом коліна схиліть
Ні дарів, ні скарбів Він
не жде Сину, серце
дай нині своє.

#Куплет
В блуканнях моїх нещасних
доріг Чимало пройшов я Та
щастя немав, коли пропадав
Далеко від Бога та ясна зоря
Ісуса Христа, вказала дорогу,
Щоб я міг прийти, спасіння
знайти, У Бога Святого.

#Куплет
Сьогодні ще раз лунає для
вас Ця вістка чудова
Блаженство знайдеш, коли ти
прийдеш До Бога Святого. То
ж друже спіши, скоріше
прийми Спасіння Христове.
Сьогодні прийди, одержиш і
ти Життя зовсім нове.


547. Ісус з Назарета на

#Куплет
Ісус з Назарета на хресті
прибитий. Покривало
крові покрило лице.
Лице Його миле, святе і
небесне. Вінка із
тернини Йому надягли.

#Припев
"Елі, елі, елі лама
савахтані! " — Взивав
наш Учитель, небесний
Ісус. Наш милий
Спаситель нас так
полюбив І, скрикнувши
сильно. Він духа віддав.

#Куплет
Вдягли багряницю,
подали тростину. Впали
на коліна І били Його.
"Радій, Цар юдейський! "
— всі вони кричали.
Одежу ділили, сміялись
над Ним.

#Куплет
Земля затряслася, і сотник
побачив. Злякавшись,
промовив, що справді то
був Месія, Син Божий, так
тяжко страждавший-. Щоб
грішникам двері до раю
відкрить.


548. Голгофа, Голгофа, Голгофа! В

#Куплет
Голгофа, Голгофа,
Голгофа! В тій тиші я
спокій знайшов, В ній
промінь надії зійшов.
Вспокоюєш біль, і гине
мій страх. Як бачу крізь
сльози Тебе.

#Припев
Цвяхи рук там не
пробили, а мій гріх. То не
люди розп'яли Тебе, а
гріх. То не цвяхи Тебе
тримали, а мій гріх. Хоч
давно вже це все
сталось—я бачу Тебе.

#Куплет
Я бачу Тебе, Христе,
там: побите лице й
безліч ран. Це сила
любові Тебе привела,
щоб мене звільнити з
кайданів.

#Куплет
Я згадую часто той
день. Голгофи
кривавую тінь. Прийшов
я під хрест з гріхами в
той час, Звільнив мене
Сам любий Спас.


549. В багряниці Син Божий

#Куплет
В багряниці Син Божий в
терновім вінці, Міцно
зв'язані зморені руки.
Скільки втоми,
страждання на світлім
лиці, Скільки жалю до
всіх, скільки муки...

#Куплет
Та не тілом лиш терпить
Спаситель за нас, Хоч
ганебні й жахливі
терпіння; Страшні муки
душі - знати в той
скорбний час, Що не всі
приймуть Боже спасіння.

#Куплет
Погляд Сина любов'ю
до грішних горів, Серце
ніжно усіх пригортало,
Та лиш дехто цю Божу
любов зрозумів, Грішні
люди Ісуса розп'яли.

#Куплет
Так томився Спаситель і
тяжко терпів,
Беззаконний світ з Бога
сміявся. То за тебе, мій
друже, Він вмерти схотів,
Він за тебе на муки
віддався.

#Куплет
Друже мій, не відкинь ти
любові Христа, Не забудь
Його щире бажання. О,
прийми ж ти спасіння, яке
Він придбав, Оціни Його
муки й страждання.


550. Край Палестина—земля благословенна, Там

#Куплет
Край Палестина—земля
благословенна, Там де
був народився наш Ісус.
Край той всім знаний,
Завжди вели- чний,
славний, Сяйвом з неба
покритий був кругом.

#Припев
О незабутня є та
історія, Як наш
Спаситель пролив був
Кров. О, Кров та
дорогоцінна Сина
Божого Ісуса Христа.

#Куплет
Мури і стіни того
Єрусалиму Свідчать про
всі діла й чуда Христа,
Як, сильно збитий, на
хрест Він був прибитий,
Випив чашу гірку за нас
до дна.

#Куплет
Це незабутня для нас є
та історія. Як жив, учив
людей колись Христос.
В садах оливних, серед
гір тих чарівних Лились
слова Його до тисячів.


551. Чи ти був на

#Куплет
Чи ти був на Голгофі? Чи
бачив хреста, На якому
Син Божий вмирав? Це
за наші гріхи Він життям
заплатив, Щоб життя
вічне ти і я мав.

#Припев
Поможи, Боже мій,
зрозуміти любов, Що за
нас показав на хресті.
Лиш тоді зможу я за
Тобою іти Серед бурь і
страждань на землі.

#Куплет
Не забуду ніколи
страждання Христа, Як
між небом й землею
висів, Де людину з
Творцем назавжди
примирив, Щоб, хто
прийме Христа, вічно жив.

#Куплет
Бог давно кличе всіх,
щоб до Нього прийшли, А
ти досі ще в світі живеш.
Чим ти платиш Йому за
страждання і смерть, За
пролитую Кров що даєш?


552. Слава Тобі, Ісусе мій,

#Куплет
Слава Тобі, Ісусе
мій, За благодаті
дар; Щоб не забув
я подвиг Твій,
Голгофу нагадай.

#Припев
Щоб не забув Твою
мольбу. Щоб не забув
Твою борню, Щоб не
забув любов Твою —
Голгофу нагадай.

#Куплет
Хрест нагадай, де Ти
висів, І гріб, де Ти
лежав, І ангела, який
звістив: «З мертвих
Ісус вже встав! »

#Куплет
Щоб я для Тебе
жив всі дні Й віра
була тверда, Щоб я
любов'ю пломенів,
Голгофу нагадай.

#Куплет
Йти хочу по Твоїх
слідах, 3 радістю
хрест нести, Щоби
мене у небесах
Радо зустрів Ти.


553. «Живий Христос!» — лунає

#Куплет
«Живий Христос! » —
лунає скрізь. Збудився
сад від сну, не спить.
Дерева, квіти і пташки
Радіють, тішаться в цю
мить.

#Припев
Між мертвими Христа
нема. Чого шукаєте
дарма? Христос, воокрес!
Він з мертвих встав.
Своєю смертю смерть
назавжди подолав.

#Куплет
«Живий Христос!
»—співає все: І гори,
й вітер, і поля. Новину
радісну несе. Звіщає
людям вся земля!

#Куплет
«Христос воскрес. Його
нема! » — Так Ангел
жінці сповістив. І вістка
всюди рознеслась:
«Христос смерть
смертю подолав! »


554. Тихий то ранок, сонечко

#Куплет
Тихий то ранок,
сонечко сходить, Місто
розкішне тихо ще спить.
Тільки Марія сумно
підходить: Камінь від
гробу поряд лежить.

#Припев
Світлий той ранок—День
воскресіння, Людям
—життя в нім, радість з
небес! Нам дарував Він
щастя, спасіння. Смерть
подолавши, Бог наш
воскрес!

#Куплет
Скільки терпіння,
страшнії муки. Скільки
наруги та гірких слів.
Скільки зазнали ран
Його руки. Скільки
насмішок Він переніс.

#Куплет
Друже, чому ж ти в путах
вагання? Чи ж ти не
бачиш радість сердець?
Чи ти не віриш в Боже
спасіння? Чи ти не
ціниш Крові вінець?


555. Святий Бог дав Свого

#Куплет
Святий Бог дав Свого
нам Сина, Він на хресті
за всіх помер; І хоч
лежав Він у могилі -
Порожнє місце
свідчить, Що Ісус живе.

#Припев
О, Він живе, я надію
маю; О, Він живе, весь
страх пройде; І знаю я:
мене Він любить;
Тепер живу для Нього,
Бо Ісус живе!

#Куплет
Так часто це життя
сумнеє, Зло нам
спокою не дає, Але
Ісус допомагає, То ж
будем жити вічно з
Ним, Бо Він живе.

#Куплет
І прийде час: мій день
скінчиться, Життєва
боротьба пройде; 3
Ісусом все я переможу,
Його побачу в небі.
Так, Ісус живе!


556. Настав день воскресіння! Хай

#Куплет
Настав день воскресіння! Хай
пісня лине скрізь! Ісус
Христос спасіння Для
грішників приніс! Прийшла
Господня Пасха, Чудовий
день настав, Явилась Божа
ласка: Христос із мертвих
встав.

#Куплет
Христос обмив нас кров'ю,
Звільнив від всіх провин,
Щоб сповнені любов'ю Для
Нього ми жили. Христос
воскрес із мертвих, Нам
радість дарував, Порвав
кайдани смерті І нам
безсмертя дав.

#Куплет
Хай всі уста співають
Спасителю Христу, Нехай
любов з'єднає Нас у сім'ю
одну. Воскрес наш
Відкупитель, Розвіяв смерті
жах, Ми будем вічно жити 3
Ним в світлих небесах.


557. Моя мета — туди,

#Куплет
Моя мета — туди, на
небо. Туди, де мій Ісус
живе. Туди, де спів
Ангельський лине. Де
там вспокоїться душа.

#Куплет
Приспів 2 рази: Мій
рідний край, моє ти
щастя, І в тобі бачу я
Христа. Моя душа так
рветься в небо. Вам,
люди, хочу розказать.

#Куплет
Якби ти друже
здогадався, чому
прийшов на місце це,
Що тебе кличе та
тривожить і все
спокою не дає.

#Куплет
На тебе впав жереб
той щастя І кров
лилась Його свята.
Щоб в цю хвилину ти
прокинувсь та очі в
небо спрямував.

#Куплет
А там, в небесній тій
оселі, краса
невимовна стоїть.
Невже ж бажаєш
проміняти земне
багатство на спокій?

#Куплет
Тут, на землі,ніщо не
втратиш. Тому що все
одно помрем. Тут, на
землі, усе дочасне.
Ніщо з собою не
візьмем.

#Куплет
0 мій Ісус, прийди за
мною. Візьми мене на
небеса. Туди, де спів
Ангельський лине. Де
там непокоїться душа.


558. В земній долині задоволений

#Куплет
В земній долині
задоволений я. Хоч і
хатина небагата моя.
Але в тім місці, де
спасенні живуть. Мене
багаті оселі ждуть.

#Припев
Я маю місце там, у
славній країні, Де не
старіють, де вічна
весна. І Вічно буду з
Ісусом я жити. Коли
ввійду я у небеса.

#Куплет
Хоч і змагаюсь всю
дорогу мою. Немов
пророк той, я на камені
сплю. Хоч мені місця тут
немає зовсім, Я знаю,
дасть Він для мене дім.

#Куплет
Хоч зустрічаю горе я і
біду. Але вже знаю, що
до неба я йду. І лиш
дочасно я з'явився
сюди, Там в славі буду
я назавжди.


559. Єрусалим, що сходить з

#Куплет
Єрусалим, що сходить
з неба В проміннях
ясних свого Царя. Там
світло сонця більш не
потрібне І Агнець
Божий — рання зоря.

#Припев
Оце оселя свята Бога з
людьми, Де будем
жити із Богом ми. Там
усі сльози Ісус з очей
зітре. Смерті не буде,
біль промине.

#Куплет
Єрусалим! Нове цс
місто. Перлинні брами
відкриті в нім. Хто
прагне пити, нехай
приходить, джерельні
води течуть у нім.

#Куплет
Єрусалим! Тебе кохаю,
В тобі панує вічна
любов. Спасенні люди
в тобі зійдуться.
Прославлять Спаса за
Його кров.


560. 1, Небесний краю мій.

#Куплет
1, Небесний краю
мій. До Тебе лину
я. Угору, в дім
святий Летить
душа моя.

#Припев
О, краю мій
Сердечних мрій.
До тебе рвуся я!
Вітчизна там моя.

#Куплет
Я прагну бути там,
В Отця на висоті.
Де славний Божий
храм сіяє в
красоті.

#Куплет
Вже скоро я ввійду
3 землі в небесний
храм, Де щастя
лиш знайду. Душі
безсмертній рай.


561. Вже чекають мене небеса.

#Куплет
Вже чекають мене
небеса. Вічна радість і
дивна краса. Буде
зустріч з Ісусом
Христом, Святим
Духом і Богом Отцем.

#Припев
І вінець,
надзвичайний вінець,
Що для мене
призначив Отець (2 р.
). Алілуя, Алілуя! (4 р. )

#Куплет
Місто там неземної
краси. Всюди квіти у
краплях роси. Лиця
рідних і друзів моїх, І
Спаситель стоїть
серед них.

#Куплет
Буде зустріч з Іваном,
Петром, і святі без
числа, цілий сонм,
підійдуть і обнімуть
мене, радість вічна
для всіх там буде.


562. Небо голубе, як люблю

#Куплет
Небо голубе, як люблю
тебе. Ти — мета моїх
завітних мрій. Забува
себе — прагну до тебе;
Уявляю дивний спокій
твій.

#Куплет
А на цій землі сумно
так мені. Завжди лише
сльози на очах. Бо
кругом мене вис та
реве; Потопає світ цей
у гріхах.

#Куплет
Спасе, дорогий, вчуй
Ти голос мій. Поможи
дорогу цю пройти.
Щоб для Тебе жить і
Тобі служить, Досягти
завітної мети.

#Куплет
Небо голубе, хочу до
тебе; Там мене чекає
мій Творець, Там
спочину я, заспокоюсь
я. Там стражданням
всім прийде кінець.


563. Я мандрівник тут і

#Куплет
Я мандрівник тут і
чужий. Далеко від
Батьківщини. Не знаю
часто йти куди,
притулок й захист де
знайти.

#Припев
Від рідної Батьківщини
Далеко я, на чужині,
Стремлюся я, щоб
увійти В той любий,
рідний край мені.

#Куплет
Душа тут томиться
щодня, Знаходжусь в
грішнім світі я; Всім
серцем рвуся в рідний
край, в той тихий,
світлий Божий рай.

#Куплет
Моє багатство в тім
краю, мої всі скарби у
раю. Мене чекає дім
святий. Коли скінчу я
шлях земний.

#Куплет
Там є Ісус, —
Спаситель мій, без
Нього я тут є чужий.
Його любов мене
спасла, Насліддя
вічнеє дала.

#Куплет
Бажаю я у небі буть і
там в святих оселях
жить. Щодня
скорбитьдуша моя і
рветься в небо до
Отця.


564. Бог чудово створив небеса:

#Куплет
Бог чудово створив
небеса: Місяць, зорі по
небу пливуть. Я свій
зір підіймаю туди, Моє
серце, думки туди
йдуть.

#Куплет
Бачу в небі чудову
красу. Що говорить
про Бога- Творця,
Зрозуміти не можу
людей. Що не вірять у
Сина й Отця.

#Куплет
Вся природа говорить
для пас. Що для всього
цього є Творець. Земля
й небо, співайте Йому,
Бо достойний хвали
наш Отець.

#Куплет
Не лишає ніколи нас
Бог, Не спішить, щоб
карати за гріх. Щоб не
ласка Його до всіх нас,
То ніхто б ввійти в
небо не зміг.


565. За горою стоїть місто.

#Куплет
За горою стоїть місто. Де
побачив я В мерехтінь
світил пророчих обітницю
Отця. Чудове місто,
красою вбране. Ти, як і
колись. Ждеш Царя, Його
приходу, Єрусалим святий.

#Припев
Єрусалим, Єрусалим.
З пророчих слів
відомо нам. Що східна
брама буде відкрита,
Єрусалим святий.

#Куплет
Як погляну на Голгофу,
серцем бачу я: Три хрести на
ній чорніють, розп'яли там
Христа. Спасіння й світло
приніс на землю всім нам
Божий Син, Ти ж Його віддав
на муки, Єрусалим святий.

#Припев
Єрусалим, Єрусалим.
Любив тебе Месія
Сам. Чому ж любов
ти святу відкинув,
Єрусалим святий?


566. Як праця скінчиться тут

#Куплет
Як праця скінчиться
тут вже моя І сповню
накази Ісуса Христа,
Небесную славу
побачу там я. О, вічна
буде радість моя.

#Куплет
Приспів; Підемо ми там,
де не буде борні.
Підемо ми там, де
навіки спокій. Підемо у
рай через брами святі. У
небі вже спочинемо ми.

#Куплет
Там смутку не буде, ні
страху гріха. Лиш вічная
радість у Спаса Христа. І
річки потечуть від
престола Отця Для вірних
і спасенних Творця.

#Куплет
Стараймося, браття,
включитися в труд.
Заплата чекає Його
вірний люд. В небесній
оселі там разом з
Христом Навіки царювати
будем ми.


567. Осяйна голубінь небес, Наша

#Куплет
Осяйна голубінь небес, Наша
спільна завітна мрія. Скільки
бачу в Тобі чудес, Мимоволі
душа радіє І на крилах летить
туди. Де Спаситель мене
чекає, Де немає страждань й
біди. Де Христос, наче сонце,
сяє.

#Припев
Там закінчиться шлях
земний, Там спасіння
знайду для себе І
прошу, о Спаситель
мій: Дай ввійти в те
чудове небо.

#Куплет
Слабну я, але далі йду. Моя
сила лиш тільки в Бозі. В небі
щастя своє знайду. Але поки
Що я в дорозі. Хоч
страждання терплю не раз,
Зустрічаю життєві грози. Але
вірю: настане час — Сам
Спаситель осушить сльози.

#Куплет
Синє небо. Твоя блакить
Ніжно душу мою голубить, І
до Тебе вона летить. За
Тобою тужить, сумує.
Розганяючи зло і страх.
Забуваючи всі турботи, У
гарячих своїх сльозах
Споглядаю Твої висоти.


568. Бажав би я піднятись

#Куплет
Бажав би я піднятись в небо
Побачити Царя Христа, Але
потрібно мандрувати Земним
шляхом у небеса. Тут на землі
гріх і неправда Підстерігають
нас завжди, А в небесах
Господь чекає, Щоб нагороду
дать мені.

#Куплет
Вже недалеко — і скінчиться
Моя мандрівка на землі І
перед троном Господові Я
покладу свої плоди. І там
почую: «Вірний рабе! Ти
добре працював Мені. Заходь
у радість свого Пана, У славу
вічну назавжди! »

#Куплет
Вставай, трудись для Спаса,
друже, — Ось чути кроки вже
Його, Щоб не почув Ісуса
голос: «Ніколи Я не знав його!
» Спіши скоріш на ниву Божу,
Сій добре зерно навкруги, Щоб
був ти в радості Господній, У
славі вічній назавжди.


569. Моє щастя заховане в

#Куплет
Моє щастя заховане в
Бозі, Не в земному
житті чи ділах, Бо
кується воно в
перемозі, А все інше —
це тління і прах.

#Припев
Краю мій, я радію
тобою І всі мрії мої до
тебе, Там вся радість
святого спокою, І лиш
віра туди приведе.

#Куплет
Моє серце завсіди
радіє, І немає для
нього границь, Бо з
любов'ю Христовою
діє І п'є воду з
джерельних криниць.

#Куплет
Вода чиста там все
прибуває, Що з-під
каменю завжди
дзюрчить, Вона рани
мої обмиває І спокійно
дає відпочить.

#Куплет
Серце дивиться радо в
майбутнє, Яке в небі
відкрив наш Ісус, Його
Слово завжди
всемогутнє Серед горя,
страждань і спокус.


570. Краю мій, серцем лину,

#Куплет
Краю мій, серцем лину,
щоб скоріш Я в високі
брами вже входив твої.
Щоб там спочити, горе
забути І всі страждання,
що на землі.

#Куплет
Краю мій, краю любий,
дорогий, Богом даний
для святих Його дітей,
До тебе лину, до тебе
прагну, Спішу до тебе,
о краю мій.

#Куплет
І в сльозах, в смутку,
горі і журбі Я томлюся
завжди тут, на чужині.
Коли згадаю про тебе,
краю, Сповняє спокій
серце моє.

#Куплет
Краю мій, серцем лину,
щоб скоріш Я в високі
брами вже входив твої,
Щоб там спочити, Христа
хвалити, Бо вмер за
мене Він на хресті.


571. В небі є моя

#Куплет
В небі є моя свята
Вітчизна, Де нема ні
горя, ні спокус, Місце
те для мене
приготовив Мій
Спаситель — Сам Ісус.

#Припев
Скоро, скоро в небі
буду я, Де Христос у
славі мене жде. Бог
не залишить тут мене,
В небо приведе.

#Куплет
Дім мій там, за
хмарами далеко, Де
спокійно всі святі
живуть, Славлять Бога
за любов велику І
мене вони там ждуть.

#Куплет
0 небесна, Божая
країно, Всім своїм
єством тебе люблю.
Хоч в дорозі часто
знемагаю, Все ж до
тебе, Боже, йду.


572. Багато пісень на землі

#Куплет
Багато пісень на землі
- Та кращої певно
немає Як пісня про
вічний мій дім, Про
тебе, небесний мій
краю.

#Куплет
Небо - нетлінна краса Де
щастю немає кінця До
тебе ця пісня моя,
Небеса. Небо, ти рідне
таке Ти кличеш до себе
мене Країно безмежна
моя, Небеса.

#Куплет
І поки живу на землі
Я пісню про небо
співаю Співаю, бо
хочу туди Де близькі,
де рідні чекають.


573. Друже, чому ти в

#Куплет
Друже, чому ти в
смутку та журбі Сльози
туманять погляд тобі
Та над тобою завжди в
кожну мить Сяє чудова
небесна блакить.

#Припев
В синьому небі прекрасна
мрія моя, В синьому небі
нас жде оселя свята, В
синьому небі де завжди
чистота, Де панує любов,
там вітчизна твоя і моя.

#Куплет
В синьому небі царстві
святих Бог нас чекає в
оселях своїх, Тож не
сумуй, друже мій
дорогий, В небі для
тебе є мир і спокій.

#Куплет
Там наш Спаситель у
славі Отця Тішить
навіки спасені серця.
В небі почуєш ти голос
святий: «Я вже давно
жду тебе, сину мій».


574. В небі моя є

#Куплет
В небі моя є
Вітчизна. Бог мене
кличе туди. Буду я
жити там вічно І буду
з Ісу сом завжди.

#Припев
Він на хмарах зустріне
мене І в оселі святі
поведе Вся душа моя
рветься туди
Назавжди, назавжди!

#Куплет
З друзями я там
зустрінусь, Вже дуже
чекаю цього. Цю
землю назавжди
покину До Бога піду я
свого.

#Куплет
Я в Божому Слові
читаю. Що сльози з
очей Він зітре.
Спаситель мене там
чекає І горя вже там не
буде


575. Небо блакитне до себе

#Куплет
Небо блакитне до себе
манить, Знаю, що там
— мій Спаситель, мій
Бог. Без вороття все у
вічність кане, В небі не
буде сліз і тривог.

#Припев
О синє небо! Небо
прекрасне! Ти
сповіщаєш милість
Христа. Лину думками я
повсякчасно В край, де
бажане життя без кінця.

#Куплет
Створене небо Бога
рукою, Місяць, і зорі, і
наша земля... Часто
милуюсь я красотою
Дивного неба, дивного
дня.

#Куплет
Небо, до себе вабиш
страждальця, Що очі
зводить до тебе сумні.
Ти наче мовиш: «О, не
печалься! Буде давати
Бог сил в борні».

#Куплет
Небо, до тебе серцем я
лину Серед скорбот на
дорозі земній. Скоро
мене мій Пастир
обніме, 3 Ним буду
вічно в домі святім.


576. Край чудовий нас в

#Куплет
Край чудовий нас в небі
чекає, Де не буде
печалей, скорбот. Лиш
туди ми свій шлях
направляєм, Там зустріне
нас добрий Господь.

#Припев
Край чудовий, край
чудовий! Серце рветься
до славних висот. Край
чудовий, край чудовий!
Там чекає нас добрий
Господь.

#Куплет
Край чудовий, де
ангельські співи Так
лунають, як шум бистрих
вод. Честь Ісусу
приносять святії, Бога
славить спасенний
народ.

#Куплет
Край чудовий, де в
світлі небеснім Будем
бачити славу Творця. В
тіні пальм і в долинах
чудесних Жити будемо
ми без кінця.

#Куплет
В край чудовий ми
скоро прибудем, Де
панують і радість, і мир,
Всі печалі й скорботи
забудем І прославимо
Господа сил.


577. Прийдіть, усі серця, Хто

#Куплет
Прийдіть, усі серця, Хто
полюбив Творця.
Співайте радісно псалом
Всі, хто навік спасен
Христом, Всі, хто (навік)
спасен Христом, Всі, хто
спасен Христом.

#Припев
Йдемо до Сіону, В
вічний чудовий Сіон!
Йдемо ми всі до
Сіону, В прикрашене
місто Творця.

#Куплет
Не славлять Бога ті, Хто
не спасен в Христі, Ми ж
несемо завжди Йому
Подяку щиру, честь й
хвалу, Подяку (щиру),
честь й хвалу. Подяку,
честь й хвалу.

#Куплет
Там, де нема спокус,
Чекає нас Ісус. З
Еммануїлом всі ідім У
вічний славний Божий
дім, У вічний (славний)
Божий дім, У вічний
Божий дім.


578. У вічних оселях Господнього

#Куплет
У вічних оселях
Господнього раю
Дивний Спаситель жде
Своїх. В мить переходу
до світлого краю Сам
Він із любов'ю стріне їх.

#Припев
Там спасенні біля брам нас
ждуть, Там земна
скінчиться наша путь. Там
спасенні біля брам нас
ждуть (Там спасенні біля
брам жемчуж-них ждуть),
Славу Богу у піснях несуть.

#Куплет
Там, в небесах, ми
зустрінем спасенних, Що
перш за нас ввійшли
туди. Співом величним
вони там від серця
Славлять Відкупителя
завжди.

#Куплет
Прагнемо бути в
оселях Христових, Де
відпочинем від трудів,
Славу складемо ми
вічному Богу, І ніколи
наш не змовкне спів.

#Куплет
Стрінути Бога готуйся,
спасенний. Щоб не
лишитись на землі, Щоби
прославити серцем
натхненно З'явлення з
небес Царя царів.


579. Мій дім на небі,

#Куплет
Мій дім на небі, де
хмар немає Й життю
новому нема кінця, Де
всі спасенні вже
будуть разом Хвалити
співом свого Отця.

#Припев
В небеснім домі
бажаю бути, В оселі
вічні душею рвусь.
Тривоги й горе навік
забуду Там, де у славі
царить Ісус.

#Куплет
Як в грізну бурю моряк
бажає Ввійти у гавань,
де спокій жде, Так
лину серцем в небесну
славу, Де відпочинок
Христос дає.

#Куплет
З Христом зустрінусь я
в Отчім домі, Бо вірним
Другом Він став мені.
Помер за гріх мій Він на
Голгофі, Простив
провини мої усі.

#Куплет
Печалі, сльози, нужду
забуду, Розлук не буде
ніколи там. В небеснім
домі я вічно буду
Хвалити співом Ім'я
Христа.


580. Куди свій шлях направлю,

#Куплет
Куди свій шлях
направлю, Куди
тепер піду? Без
Тебе, любий Боже,
Де спокій я знайду?

#Припев
Лиш там знайду я спокій
(Лиш там мій спокій),
Лиш там кінець сльозам,
Лиш там (Лиш там, лиш
там) забуду горе, Де Ти
царюєш Сам.

#Куплет
Хотів би я скоріше
Ввійти в небесний
край, Бо там моя
Вітчизна, Блаженний
світлий рай.

#Куплет
Не знаю, що зі
мною Зробилося в
цю мить, Що серце,
мов на крилах, У
край святий летить.


581. Разом ми з вами

#Куплет
Разом ми з вами
вірили. Разом Христа
любили, Разом
дороги міряли, Часто
і в заметілі.

#Куплет
Труд для Христа
звершали ми, Разом
Йому молились, В вірі
були незламними. Бог
посилав нам сили.

#Куплет
Разом стояли в істині,
Хоч з нас глумились
люди, Прагнули бути
чистими, Світло нести
усюди.

#Куплет
В край дорогий і
сонячний Бог нас
веде могутній, Там ми
Йому поклонимось І
вічно разом будем.


582. 0 Боже, мій Боже,

#Куплет
0 Боже, мій Боже, як
сумно на світі. Як гірко
плинуть мої дні,
Приходить година,
близиться днина, Що
буду лежати в землі

#Куплет
І коли я піду в глибоку
могилу, І ляжу я у тій
тишині. Аж там я
спочину, лиш там я
забуду Нещасні, гіркі
свої дні.

#Куплет
Як блискавка блисне від
сходу на захід. То Син
Божий з неба прийде. Як
ангел затрубить, усіх
мертвих збудить
Воскресіння уже всім
буде.

#Куплет
Як громи загримлять, а
труби затрублять, То всі
будуть голосити Сонце
стемніється, земля
затрясеться. Вже йде
наш Господь судити.

#Куплет
Як гори посипляться і
мури розваляться,
Земля буде горіти Ой
любий мій брате, чому
не каєшся Як будеш
тоді ти стояти?

#Куплет
Ой любий мій брате, чому
не каєшся Бо бачиш, що
час вже близький Прийди
і покайся, приймеш вічне
життя. І спасіння для
своєї душі.


583. Скоро Спаситсль на землю

#Куплет
Скоро Спаситсль на
землю прийде, Скоро,
о, скоро нас Він візьме.
Скоро ми будемо з Ним
в небесах. Вічну хвалу
дамо за те, що нас спас.

#Припев
Ждемо Тебе (2
р. ). Боже, о
Боже, Ждемо
Тебе.

#Куплет
Боже, Ти бачиш, як важко
ждать. Тебе ми просим:
сил нам подай, Радість в
служінні, смілі серця.
Щоб люд невірний Тебе
бачив в нас.

#Куплет
0, ця надія — бути з
Христом — Є найдорожча
у світі цім. Вірить,
любить і молитись Тобі.
Тож поможи. Боже, хрест
свій нести.


584. Не знаю я ні

#Куплет
Не знаю я ні дня, ні
ночі, коли Спаситель
мій прийде. Коли Його
побачать мої очі, коли
той час прийде.

#Куплет
Вже чути кроки
Господові, Кругом
страшенний буревій.
Поправ же світло в
своїм каганцеві,
Молись і в вірі стій.

#Куплет
Чи буде сонце ще
світити. Чи, може, в
темряві нічній, Коли
побачу, буду
веселитись: Іде
Спаситель мій.

#Куплет
Зодівшись у шолом
спасіння. Іду шляхом
Його вузьким І без
пороку, в час Його
явління, Я стану перед
Ним.

#Куплет
Прийде Ісус Христос,
я знаю. Зберіг Його я
заповіт. Прийде мій
Бог, котрого я чекаю
Уже десятки літ.

#Куплет
Тепер я бачу скрізь
Ісуса Очима віри на
землі, А там тоді на
Нього надивлюся У
ангельській красі.

#Куплет
Я буду Бога
прославляти Тепер, а
потім в небесах За те,
що Він мене спасти
вподобав У молодих
літах.

#Куплет
Чого ж ти журишся, мій
брате. Чого сумуєш в
почуттях? Радій, радій,
тобі Бог хоче дати
Заслуг вінець життя!

#Куплет
Не знаю я ні дня, ні
ночі. Та знаю: скоро
Він прийде! Тоді Його
побачать мої очі —
Його вся Церква жде.


585. Ісуса, якого люблю Я

#Куплет
Ісуса, якого люблю
Я чекаю кожний
день. Сказав Він, що
скоро прийде Може
вночі, може вдень.

#Куплет
Тим часом, як ще
бар ився, підношу
очі дорогі, тримаюсь
за вінок Його, Бо
вірні всі вони.

#Припев
Може день один, Може
ніч одна, Може ще
сльоза Чи капля поту.
Низину пройти На гору
зійти. Крик душі знести
І прийде мій Спас.

#Куплет
Про війни і голод
чую, катаклізми на
землі. Про все це,
коли сказав Він, Як
ще жив на цій землі.

#Куплет
Моя надія уся на
нього, Бо допоможе
Він мені. Щоденно
вслід за Ним, " В
житті я хочу йти.


586. В день, коли сурма

#Куплет
В день, коли сурма
Господня поскликає всіх
святих, Сам Спаситель нас
збере у небесах (в небесах).
На весільную вечерю
приведе Христос Своїх. О,
яка чудова зустріч буде там!

#Припев
О, яка ж то зустріч! (О, яка ж то
зустріч буде, де святі зберуться
люди! ) Сповістить сурма
Господня волю нам (волю нам).
О, яка ж то зустріч! (Там
зустрінемо ми ближніх, що
пройшли шляхом тернистим! )
Нерозлучні ми навіки будем там.

#Куплет
Повелить Господній ангел
нам зійти на висоту, І
підхоплені ми будем в
небеса (в небеса).
Переповнить серце радість,
як побачим всю красу. О,
яка чудова зустріч буде там!

#Куплет
Там під звуки гусел дивних,
арф небесних золотих Спів
хваління залунає у серцях
(у серцях). Пісня Агнця і
Мойсея об'єднає всіх
святих. О, яка чудова
зустріч буде там!


587. Дружно, віддано, слухняно За

#Куплет
Дружно, віддано, слухняно За
Ісусом будем йти, Чесно,
ревно і старанно Труд
доручений нести. Люди
гинуть у грісі, Світло правди
їм несім! Слово істини чудове
Душам стомленим звістім.

#Припев
Скоро Він гряде,
Нас в Свій дім
введе. Щоб нам
бути з Ним, Віру
свято бережім.

#Куплет
Світло істини Христове
Понесемо у пітьмі, Вість
спасіння, вість любові,
Сповіщатимем усім. В цьому
світі без Христа В людських
душах пустота. Лиш
Спаситель дати може Вічний
мир й нове життя.

#Куплет
Факел Божої науки Понесем в
невір'я тьму, Щоб
звільнились грішні люди Від
тяжких гріховних пут. Бог
бажає всіх спасти, Дати душам
мир святий І в Своїй любові
вічній Всіх до неба привести.

#Куплет
Там ніхто нужди не знає,
Сліз ніхто уже не ллє, Сонце
Правди вічно сяє І любов
свята живе. Щоб ввійти у
небеса, Треба свято жити
нам І Христовою любов'ю
Зігрівати всі серця.


588. Скоро скінчиться праці день,

#Куплет
Скоро скінчиться праці
день, Близиться суд для
всіх людей. Бог запитає:
«Що Мені, Друже, зробив
ти ужитті? » Що скажеш
Богу ти? Що скажеш Богу
ти?

#Куплет
«Чи завжди був готовий
ти Шляхом вузьким за
Мною йти? І як ішов в
долині сліз, Радо чи з
сумом хрест свій ніс? »
Що скажеш Богу ти? Що
скажеш Богу ти?

#Куплет
«Може, усі Мої дари Не
цінував ти й не беріг?
Юності квіти розтоптав,
Плоду Мені в житті не
дав? » Що скажеш Богу
ти? Що скажеш Богу ти?

#Куплет
«Чи був готовий, друже
Мій, Сіяти всюди мир
святий? Чи поспішав на
поміч йти Тим, хто чекали
у нужді? » Що скажеш
Богу ти? Що скажеш Богу
ти?

#Куплет
Нині Спаситель всіх зове,
Мир і прощення Він дає.
О, не відкинь любові дар,
Серце своє Йому віддай,
Щоб жити тільки з Ним,
Щоб жити тільки з Ним.


589. Тепер віститься людям тут,

#Куплет
Тепер віститься
людям тут, Навіть і
тим, що не увірують,
Що Христос прийде
скоро Від Отця з небес
у славі.

#Куплет
Він спускає із білих
хмар. Правди Месія і
Цар. Тоді все око
Його вздрить І всяке
зло перестане.

#Куплет
Тепер є час в Божім
дару. Коли проститься
хоч кому. Але цей час
як скінчить Гірко тим,
що не каються.

#Куплет
Буду робити і
говорити, Щоб міг
волю Твою сповнити.
Бо нині Ти Спаситель
мій Будь мені милий
і.а суді.


590. Не сумуй, що так

#Куплет
Не сумуй, що так
склалось у тебе життя.
Терен густо поріс на
дорозі. Не сумуй, що нема
на землі співчуття На
гарячі, гіркі твої сльози.

#Припев
«Не сумуй, не сумуй!
»— Христос' каже тобі
і мені. Лиш радій, лиш
радій! Нагороду
тримає тобі.

#Куплет
Не сумуй, що у світі
ніхто'не зумів До кінця
твою біль зрозуміти . Не
сумуй, що за те, що ти
щиро любив. Світ спішив
тобі злом заплатити.

#Куплет
Не сумуй, що так довго
самотнім ти був, — В
житті, може, ще важче
прийдеться. Не сумуй, що
від ближніх так рідко ти
чув Тепле слово від
щирого серця.

#Куплет
Не сумуй, бо твоя, друже,
кожна сльоза В Книзі
пам'ятній пишеться в
небі. Не сумуй, після горя
щаслива пора Незабаром
настане для тебе.

#Куплет
Не сумуй, бо вже явиться
скоро з небес Той, Хто
любить. Хто щиро жаліє.
До грудей Він, як Батько,
пригорне тебе І без слів
до кінця зрозуміє.


591. Ісус тебе чекає, щоб

#Куплет
Ісус тебе
чекає, щоб
любив, щоб
любив (4 р. ).

#Припев
Незалежно від раси
чи від кольору
людей Ти люби
всіх, як братів,
роби добро (2 р. ).

#Куплет
Як тебе не
вітають—дай
любов, дай
любов. (4 р. ).

#Куплет
Тому, хто біля
тебе — дай
любов, дай
любов (4 р. ).

#Куплет
Ісус тебе
чекає, щоб
любив, щоб
любив (4 р. ).


592. Хочу я за Тобою

#Куплет
Хочу я за Тобою іти,
куди Ти поведеш.
Спасе, Сам; Поможи
хрест мій тяжкий
нести. Приведи Ти
мене в небеса.

#Припев
Коли я на дорозі
впаду. Простягни мені
руку Свою; Поможи за
Тобою іти. Бо Тебе,
Спасе мій, я люблю.

#Куплет
Мені легко з Тобою іти.
Як всміхається все
навкруги, А як горе
прийде, поможи, щоб
дійти в ті оселі святі.

#Куплет
Покладатися дай на
Тебе, твердість віри в
мені збережи. Ти
страждав на хресті за
мене, я повинен
страждання нести.

#Куплет
Я, людина, без Тебе —
ніщо, Я—лиш глина і
порох земний. Вся
надія моя на Тебе.
Тільки Ти — моя
радість й спокій.


593. Юність, ти прекрасна, час

#Куплет
Юність, ти прекрасна, час
в житті чудовий. Ти —
весняна квітка молодечих
днів. О, чому ж так скоро
в'яне лист твій дивний,
блиск очей погас твій, В
скронях — сивина?

#Куплет
О, що б заплатити, щоби
ти лишилась завжди
нероздільно до кінця
цвісти? Скоро так
проходять роки золоті , І
ти, безперечно, хочеш
відійти.

#Куплет
Хто вернути міг би юності
дні славні. Щоб в любові
міг я мудрості придбать.
Юність — це є щастя днів
моїх тривожних.
Пролетіли в бурях, на
земнім шляху.


594. В чудові дні юначих

#Куплет
В чудові дні юначих літ не
знав я зла й біди. Не знав
журби і клопотів від ранку
й до зорі. Я не тривожився
нічим, по волі жив своїй, А
серце завжди наповняв
біль матері моїй.

#Припев
В молитві матері
(2 р. ) Я часто
чув своє ім'я, в
молитві матері.

#Куплет
Ходив за голосом бажань.
'не думав про Творця, Тим
задавав я матері скорботи
без кінця. Так серце мами
день і ніч томилося одне, Я
чув: щодня вона в сльозах
молилась за мене.

#Куплет
Весь час моїх веселих днів
я мамин голос чув:
«Дивись, мій сину, пам'ятай,
щоб слів цих не забув: Зла
не чини, втікай з гріха, себе
ти бережи», Я чув в молитві
матері своє ім'я завжди.

#Куплет
Тепер знайшов я у Христі
спасіння для душі. Тягар
гріхів я склав Йому в
молитві у тиші. І щастя, і
відкуплення, і промінь той
святий Пролив Христос на
розум мій по молитвах її.


595. Не залишай, Ісусе, не

#Куплет
Не залишай, Ісусе, не
лишай. Бо без Тебе тут
страх й душі відчай. Як
через ліс в ночі звершати
путь... О Спасе мій,
завжди зі мною будь.

#Припев
3 дитячих літ я
помилятись міг. Та Ти не
раз мене від зла беріг.
Учитель, скільки в світі
зла й біди. Не залишай,
порадь, мене веди.

#Куплет
Багато стріл смертельних
випускав Противник, щоб
я на шляху упав. Не
продержусь і дня я без
Тебе. Начальник віри, не
лиши мене.

#Куплет
Зустріти прагну вічную
весну з Тобою, Спасе,
я, коли засну. Як із
печери Лазаря збуди,
Мене в життя від
смерті проведи.


596. Летіть, наші пісні, як

#Куплет
Летіть, наші пісні, як
вісник крилатий.
Летіть через дні і літа І
всім розкажіть, що той
с найбагатший. Хто
вірить у Спаса Христа.

#Куплет
Летіть, наші пісні, крізь
тьму і тумани, Хай чує
весь світ, вся земля. Що
той лиш не знає ні зла,
ні обману. Хто цінить
страждання Христа.

#Куплет
Летіть через гори,
моря і долини. Будіте
людськії серця. Та так,
щоб проснувся, хто ще
в гріхах гине. Хто
зовсім не знає Христа.

#Куплет
Летіть, наші пісні,
завжди і усюди І
всякому радість несіть.
Хай той, хто почує, вже
вас не забуде. Молитву
Христу вознесе.

#Куплет
Летіть безупинно з
небес новиною. Як
призивний, трубіть.
Полийтесь гаряче
живою водою, і
кожному серцю скажіть.

#Куплет
Що час вже не спати в
страшнім сні духовнім,
Вже близиться страшний
кінець. І всіх, хто блукає
в дорозі гріховній. Давно
дожидає Отець.

#Куплет
Летіть, наші пісні, від
краю до краю, побідним
сигналом дзвеніть. Хто
плаче й томиться в
глибокім відчаю, їм всім
про Христа розкажіть.

#Куплет
Летіть, наші пісні,
вдогонку ракеті
Супутників всіх обженіть,
І всім, хто живе тут, на
нашій планеті. Про Божу
любов розкажіть.


597. Милість Божа так велика.

#Куплет
Милість Божа так
велика. Не злічити,
скільки раз Він
провини нам прощає
І веде до раю нас.

#Припев
Мені важко, як
неспокій І тягар
лежить в душі. Ось
тоді я помолюся Сам
один в нічній тиші.

#Куплет
Розкажу я Господові
Всі бажання й
почуття. Він потішить.
Він наставить. Буде
радісне життя.

#Куплет
Тож не гаймо, друзі,
часу. До Ісуса
приходіть. Він здійме
з вас той неспокій. Що
на серці вам лежить.


598. О На чудовій Україні

#Куплет
О На чудовій Україні квіти
розцвітають. Як багато уі|
і. пі п (їм І ют ще не
знають. А сьогодні
Батьків голос ніжно і. и і
іум, її И;і весілля Христа
Сина всіх Він закликає.

#Припев
Україно, Україно!
Щастя й мир тобі
дарує Бог! Він один
лиш тільки в силі
Зберегти в час криз і
катастроф.

#Куплет
Немов ненька немовлятко.
Він тебе кохає. В покаянні
йди до Нього, Він — Той, що
прощає. І серденька свого
двері відкрий зсередини,
Дасть тобі Христос спасіння,
іще й для родини.

#Куплет
Християни в нашім краї,
просимо вас нині: «Живіть в
мирі та любові, як в Божій
родині». Як будем Богу
служити, ближнього кохати,
Мальовничий край наш буде
Бог благословляти.


599. Поглянь, яка навколо нас

#Куплет
Поглянь, яка навколо
нас краса: Земля і
небо — справа рук
Творця, Та час пройде,
залишиш землю ти І в
небо зможеш увійти.

#Припев
Сонце і зорі Він для тебе
засвітив Гори, ліси, моря
для тебе Він створив.
Сина на хрест віддав,
гріхи тобі простив.
Небесні двері відчинив.

#Куплет
У небі щастя, радість
для святих. Людей
ніколи не зустрінеш
злих. Немає бідних
там і ворогів, Там
житимеш серед братів.

#Куплет
А щоб у небо увійти ти
зміг. То на Голгофі
залити свій гріх І
серце, душу ти Христу
віддай, || Життя на
смерть не проміняй.


600. Проповідник один із зібрання

#Куплет
Проповідник один із зібрання
ішов І в душі сумував: Члени
Церкви байдужі, Сам зовсім став
безсилий. Вповні Слова не мав.
Хлопчик ось при дорозі. Що себе
забавляє. На колінах стоїть.
Пастор руку подав, Але хлопчик
сказав: «На колінах все краще».

#Припев
На колінах все
краще (2 р. ). Чи в
добрі, чи в біді Ти
молись у житті. На
колінах найкраще.

#Куплет
Ось він думати став Над словами,
що чув, Немов хлопчик все знав.
Скоро день проминає, Темна ніч
вже витає, А заснути не міг. Все
забути бажав. Інших дум він
шукав. Та спокою не мав. Перед
ним те дитя Все стоїть, промовля:
«На колінах все краще».

#Куплет
Він прийняв ті слова, Як від
Бога- Отця, І молитись почав. На
коліна упав, А Бог Духа зілляв.
Членів всіх об'єднав. У
байдужих людей Ревність знов
запалив. Каганці засвітив.
Пастор духом ожив. Хлопця він
похвалив. На колінах найкраще!


601. Чи думав ти колись,

#Куплет
Чи думав ти колись, чому
сльози течуть з твоїх
очей, коли так тяжко на
душі? Бог потішає нас.
Він чує плач в тиші. Бог
розуміє сльози людей.

#Припев
Бог бачить сльози, всі
печалі твої, Він бачить
сльози і чує крик душі.
Бог разом плаче,
співчуває Він тобі. Бог
розуміє сльози людей.

#Куплет
Коли недоля й жах
спіткають нас в житті,
Надія гасне, слабне віра і
любов. Бог— все. Він
поведе і сльози Сам утре.
Бог розуміє сльози
людей.


602. Як хвилі життєві мене

#Куплет
Як хвилі життєві мене
заливають, Коли
слабне віра моя, тоді у
молитві Тебе я
благаю: «Почуй, Боже,
віру зміцняй! »

#Припев
Та віри так мало, і
сили пропали, Любові
пориви пройшли.
Молитви не стало,
надія зів'яла: «Прошу,
мій Христе, поможи! »

#Куплет
В бурхливому морі я
слабну, буває. Сил мало
лишилось іти, Душа моя
сильно втомилась,
страждає. Молюся:
«Мені Ти прости! »

#Куплет
Я вірю, що чуєш мене.
Отче милий, Хоч віра
слаба ужитті, Й даси
мені сили іти до
могили, Стійким духом
буть на путі.


603. Я люблю Христа і

#Куплет
Я люблю Христа і
знаю: Любить Він
давно мене. Пісні я
Йому складаю, Він
став радістю життя.

#Припев
Люблю Христа, співаю
я. Союзом з Ним
хвалюсь і дорожу.
Люблю Христа, що дав
життя. Він перший
полюбив мене.

#Куплет
Якщо ви Христа
приймете, Ваше
зміниться життя.
Щастя в Ньому ви
знайдете. Заспіває
знов душа.

#Куплет
Усім людям розказав
би. Як Він мене
полюбив. Перше, як
Його пізнав я, За мене
Він кров пролив.


604. На землі не все

#Куплет
На землі не все нам видно, а
як глянеш в небеса. Перед
нашими очима відкривається
краса. Зірки, місяць, ясне
сонце, що Господь їх
сотворив. Виповняють Божу
волю, яку Він їм доручив.

#Припев
Бог нам дав безсмертну
душу. Життя вічне обіцяв.
Він простив нам всі
провини, Божий Син за це
страждав. О, скажи, мій
милий друже. Що Йому за
цс ти дав?

#Куплет
Пташки знають свою пору
наперед, куди летіть. Дерева,
квіточки знають, коли їм
зазеленіть. Все творіння
славить Бога так, як Він кому
звелів. Друже, що ти для"
Ісуса чи щось доброго
зробив?

#Куплет
Бог дає все, що потрібне нам
для тіла і душі, Його очі
всюди бачать, що ми творимо
в тиші. Час прийде, Господь
спитає кожного, хто що .
зробив, І розплатиться по
правді, як хто в Нього
заробив.


605. Я без Бога прожив

#Куплет
Я без Бога прожив стільки літ
і не знав Його доброї волі. В
марноті і неправді ходив на
дорозі гріха та недолі. Та
зустрів один раз християн і
почув слово правди святої, як
Христос за гріхи умирав. Щоб
звільнити всіх пас від неволі.

#Припев
Ні, не забудь. Що Він кличе
сьогодні з любов'ю, поки
ласки Господньої час. Не
легковаж. Ні, не відкинь. Його
голос є ніжний, ласкавий. Він
за тебе вмирав на хресті, Щоб
тобі дарувати життя.

#Куплет
Він тебе жде щоночі,
щодня. Так, як батько
блудного сина. При
дорозі стоїть, вигляда.
Як не прийнять такого
Христа?


606. .За Мною йди, коли

#Куплет
. За Мною йди, коли
море бушує; За Мною
йди, коли ворог лютує;
За Мною йди по
тернистім шляху. За
Мною усюди іди.

#Куплет
За Мною йди
крізь життєві
страждання,
За Мною йди,

#Куплет
як знемігся в
скитанні; За Мною
йди, допоможу
тобі. За Мною
усюди іди.

#Куплет
За Мною йди в царство
правди й спокою, За
Мною йди з вірою і
любов'ю. За Мною йди
в вічний дім"в небеса.
За Мною усюди іди.

#Куплет
За Мною йди через
темряву світу. За Мною
йди, вірним будь
заповіту. За Мною йди
— не покину тебе. За
Мною усюди іди.


607. Куди тепер іти нам,

#Куплет
Куди тепер іти нам,
куди шлях
пролежить? Чи ж від
всього земного не
можна відпочить?

#Припев
Лиш там знайду
спокій я. Лиш там
кінець сльозам, Лиш
там забуду горе. Де
Бог царює Сам.

#Куплет
Як важко все лишити і
йти скоріш в той край.
Де жде мене вітчизна
— блаженний, світлий
рай.

#Куплет
Не знаю, що зі
мною зробилося в
цю мить, Та серце
все сумує, в
вітчизну ту летить.


608. Білий сніг упав на

#Куплет
Білий сніг упав на землю,
все покрив кругом. Вся
природа спочиває тихим
мирним сном. І Свої
благословіння, Боже, нам
пішли. Як на землю
посилаєш кожної пори.

#Припев
Білий, білий сніг (2 р. ).
Скільки оком глянь. Ти
благослови (2 р. ) весь
наш рідний край. Просимо
Тебе (2 р. ). Боже, ми в
цей час. Щоб благословив
Ти (2 р. ) кожного із нас.

#Куплет
Всі сади, поля, посіви
снігом Ти покрив. Від
морозу і від вітру Ти їх
захистив. Також нас в
житті земному. Боже,
захищай. Від лукавого і
злого нас охороняй.

#Куплет
І якщо багато снігу —
буде урожай. Нашу
землю, нашу ниву Ти
благословляй. Дай і нам
плоди принести. Боже, в
цім житті. Щоби були ми
готові в небо увійти.


609. В час горя та

#Куплет
В час горя та
журби я лину до
Христа. Він є
притулок мій; в Нім
радість вся моя.

#Припев
А Він, єдиний Друг
і Пастир добрий
мій. Поможе Він
мені та радість
дасть душі.

#Куплет
В нещасті і
сльозах, коли
відчай душі, Я
Його кличу знов;
молюся у тиші.

#Куплет
А як грозить мені
шалений буревій.
То до Христа
спішу; до Нього
йду скорій.

#Куплет
Буває, і в бою
поранений гріхом.
То підіймаю зір і
линузаХристом.

#Куплет
Коли сердечний
біль і томиться
душа. Йому все
розкажу з початку
й до кінця.


610. Ісусе, Тебе люблю. Тільки

#Куплет
Ісусе, Тебе люблю.
Тільки Тебе люблю.
Не можу без Тебе я
й дня прожить.
Тільки Тебе люблю.

#Куплет
Ісус, Ти є Надія.
Ісус Ти є Життя,
Ісус. Ти—Дорога
до неба. О, Алілуя.

#Куплет
Ісус, Ти є мій
Пастир. Ісус Ти є
мій Друг. Тобі
довіряю своє
життя. О, Алілуя.

#Куплет
Ісус, Ти є Спаситель.
Від мук Ти спас
мене, Тож вічно я
буду вже жити Там,
в небесах Твоїх.

#Куплет
Ісус тебе чекає.
Лише до Нього
йди. Він серце
твоє заспокоїть.
Тільки ти поспіши.


611. Біля Ісуса радість, Біля

#Куплет
Біля Ісуса радість, Біля
Нього спокій. Яка в душі
солодість. Що Він —
Спаситель мій. Бо ж коли
Він зі Мною, Далеко ворог
мій. Йти стежкою земною
Не тяжко, легко з Ним.

#Припев
Біля Ісуса радість.
Біля Нього спокій,
Яка в душі
солодість. Що Він
— Спаситель мій.

#Куплет
Давно я йду тим шляхом.
Що Спас мій проложив. Та
часто перед страхом —
Хрест тяжко так давить.
Тоді в мольбі благаю Я
Спаса в тишині І з вірою
чекаю: Поможе Він мені.

#Куплет
В щасливі ті хвилини
Приходить мій Христос Й бере
в тяжкі години Тягар той, що я
ніс. Тоді Йому хваління Від
серця я несу: «Господь, в
земних блуканнях Зі мною
будь, прошу! »


612. В дикій пустелі безрадно

#Куплет
В дикій пустелі безрадно я, В
смутку проводжу мої літа. В
голоді ходжу, чужий усім...
Встану, додому піду. Хоч
сором до Отця йти в дім. Що
був колись мені рідним він;
Рад би я стати слугою в нім.
Встану, додому піду!

#Припев
Серце стремить в
рідний дім Отця,
Встану, піду додому я.
Там мій Отець! Піду!
Піду! В рідний мій дім
Отця.

#Куплет
Чого ще тут пропадаю я?
Життя в чужині мені нема! А в
домі ріднім — усе там є.
Встану, додому піду! Тяжко я
проти Отця згрішив. Вина моя
на мені тяжить, Хочу
признатись, чим провинивсь.
Встану, додому піду.

#Куплет
О Боже мій. Куди я пішов? Усі
достатки я в Батька мав. Сам
свос щастя я змарнував!..
Встану, додому піду! В думках
я бачу мій рідний дім — Любі
обличчя у домі тім...
Щасливий я був поміж друзів.
Встану, додому піду!

#Куплет
Отець ласкавий прощає всім
— Прийме мене хоч слугою в
дім. Чого ще жду, чого гаюсь
я? Встану, додому піду! Щось
то все каже: «Він не забув;
Хоч неслухняний Йому ти був,
— Він тебе любить... скоріш,
скоріш. Встань і додому іди! »


613. Обіцяв Твоє слово прийняти.

#Куплет
Обіцяв Твоє слово прийняти. Не
піддатись спокусі гріха І для Тебе
все серце віддати. Бо знайшов я
спасіння й життя. Приспів: О
Отець, пробуваючий в небі. На
землі, усюди кругом. Подавай з
неба хліб нам щоденний І пошли в
серце першу любов.

#Куплет
Я негідний був грішник,
це знаю, І далеко від
Тебе блукав. Твоя
ласка і кров гріх
обмила І провини мої
всі Ти зняв.

#Куплет
Якщо хочеш, о друже,
спасіння Та отримати
вічне життя. То
сьогодні цілком ти
віддайся Для
Спасителя, Твого Царя.


614. Спасе мій, в цьому

#Куплет
Спасе мій, в цьому світі
гріха й марноти Ми Тобі
лише хочем служити,
Свої юнії дні щоб
віддати Тобі, Каганцем
у темряві світити.

#Куплет
Серця юні свої ми цілком
віддаєм На служіння
Тобі, любий Боже! Сили
дай в боротьбі, щоби
ворога тьми нам здолати
Твоєю любов'ю.

#Куплет
Дай життя провести до
вподоби Тобі, Із темряви
загиблих спасати. До
кінця хрест тяжкий
поможи донести. Щоб
спасенними разом нам
стати.


615. Хай моїм серцем Ісус

#Куплет
Хай моїм серцем Ісус
володіє, У почуттях і
думках хай живе;
Краще любити ніхто не
уміє, Радість і спокій
один Він дає.

#Припев
Більш не турбуюся, більш
не томлюся: Брат і
Спаситель навіки Він мій;
Дав обітницю: «Я вас не
покину». То ж не боюсь,
ідучи в дім святий.

#Куплет
Дав мені дивну Христос
перемогу - Силою Бога
гріхи віддалив, І,
показавши до неба
дорогу, Мир Свій святий
мені в душу пролив.

#Куплет
Може коли в боротьбі
постраждаю - Дух мій
слабий тільки Він
підкріпить; В Нім я
джерело очищення маю,
Силу і радість душі Він
дарить.

#Куплет
Скінчиться праця - в
оселі небесні Вірю,
покличе мене мій Ісус;
Миру не знищать
страждання тілесні, В
Отчих обіймах навік
звеселюсь.


616. Хоче всіх людей благословити

#Куплет
Хоче всіх людей
благословити Бог І
Спасіння дати від гріха,
тривог; Поспіши
відкрити серця двері ти,
Господа Христа впусти!

#Припев
Господа Христа впусти
(впусти), Господа
Христа впусти (впусти),
Поспіши відкрити серця
двері ти, Господа
Христа впусти!

#Куплет
Він на хрест пішов
страждати за наш гріх,
Воскресінням славним
оправдати всіх; Поспіши
відкрити серця двері ти,
Господа Христа впусти! і

#Куплет
Довго так стоїш на
роздоріжжі ти, Знай,
таких Ісус прийшов
знайти й спасти; Поспіши
відкрити серця двері ти,
Господа Христа впусти!

#Куплет
Має щастя, хто себе
Христу віддасть, Сам
Христос йому
благословіння дасть;
Поспіши відкрити серця
двері ти, Господа Христа
впусти!


617. Як скоро проминають дні,

#Куплет
Як скоро проминають
дні, Та й линуть в
забуття, Минає, мов
байдужі сни Все
людськеє життя.

#Куплет
Проходить час
блискучих мрій, І
горя, і зітхань, І час
любові, і надій, І
світлих поривань.

#Куплет
Минає слава і
краса, Йдуть сили
до кінця, Зникає
все, немов роса,
Від подиху Творця.

#Куплет
Отак і юність
пролетить І щезне,
ніби дим, І не
отямишся в ту мить,
Як став уже старим.

#Куплет
А там і вічність, і
кінець... Чи думав ти
про це, Що нас
покличе Бог Творець -
Дамо там звіт про все.


618. Боже Вічний, Всемогутній, Всесвіт

#Куплет
Боже Вічний,
Всемогутній, Всесвіт
у Твоїх руках; Світом
нашим Ти керуєш І
зірками в небесах.

#Припев
Нам незнаний рік
майбутній, Але все в
руках Твоїх; Поможи
нам, Всемогутній,
Жить з Тобою кожну
мить.

#Куплет
Тисячі років у Тебе,
Мов та мить, мов
день один. Ти -
Володар землі й неба,
Вічності років, годин.

#Куплет
Наші дні перед
Тобою, Наче спалахи
зірниць. Дай, щоб
вірою Святою Всі
для Тебе їх прожить.

#Куплет
Рік цей, Боже,
перед нами, Але що
він принесе? Тож,
Твоїми хай слідами
Нас рука Твоя веде!


619. Дні минають швидко, мов

#Куплет
Дні минають швидко,
мов на крилах, 3 ними
відлетить життя; Пісня,
не розправивши
вітрила, Лине в вічне
майбуття.

#Припев
Поки угорі синіє небо,
Квітнуть молоді літа
— Часу марно гаяти
не треба, Вічність
часу не верта.

#Куплет
Обіб'ють дощі зів'яле
листя, Відсумують
журавлі, Відлунає
пісня урочиста,
Змовкне у вечірній
млі.

#Куплет
Ти життя — святий
дарунок неба —
Принеси до ніг Христа;
Часу марно гаяти не
треба, Вічність часу не
верта.

#Припев
А літа летять, немов
на крилах, 3 ними
відлетить життя.
Юність, направляй
свої вітрила У
щасливе майбуття.


620. Всю красу юних днів

#Куплет
Всю красу юних
днів Віддаю для
Тебе, Щоб
прославить Христа,
В жертву дати себе.

#Припев
Величати Христа
Співом дивним
небес — Це єдина
мета, Як Бог з
мертвих воскрес.

#Куплет
Хоч недавній ще
час, Як я Богу
служу, Я всеціле
життя На вівтар
положу.

#Куплет
В щасті днів
золотих Будем
Богу служить, Нашу
юність-весну Для
Христа будем жить.


621. Боже, в серцях наших

#Куплет
Боже, в серцях наших
розпали вогонь, Хай
горить, не гасне в нас
Твоя любов. Все, що
тільки маєм, — власність
то Твоя, Тримай Ти нас
міцно у Своїх руках.

#Припев
Ти — наша радість, наше
Ти життя, В Тобі єдинім
світле майбуття, Наші
молитви чуєш в час
тривог, Ісус Спаситель,
Ти — наш Цар і Бог.

#Куплет
Збережи нас, Боже, в
світі цім від зла, Вірою,
наповни наші всі серця,
В темноті щоденній
зіркою засяй, Не залишай
же, нас не залишай.

#Куплет
Не втрачай надії, зіркою
світи, Щоб могли в
темряві люди шлях
знайти, Через перешкоди
з піснею пройди, Ісус вже
близько, зустрічать
спіши.


622. 0 чудовий, о мій

#Куплет
0 чудовий, о мій рідний край,
Хто тебе так полюбив, згадай,
Хто за тебе на хресті вмирав І
спасіння вічне обіцяв. Слово
те святе до нас дійшло, Десять
вже століть з тих пір пройшло,
І тепер ні тут ти і ні там, Знову
став служить чужим богам.

#Припев
Проснись, Україно,
схились перед Богом,
Згадай перед Ним хоч
на мить, Кого ти забула,
Кого залишила, Кого
перестала любить.

#Куплет
Твій Спаситель — всесвіту
Творець — Шлях шукає до
людських сердець, Батько твій,
тебе шукає Він. О, скажи Йому: «Я
блудний син! Я розп'яв
Спасителя свого, Я вбивав
поклонників Його, Катував дітей
Його святих, А тепер схиляюсь я
до ніг».


623. Зважайте, люди, на Слово

#Куплет
Зважайте, люди, на
Слово Боже, Бо воно
ще нині звучить, Бо
скоро Слово закритись
може, Дух Божий про
це нам вістить.

#Припев
Скажуть люди: «Слово
Боже Нехай ще
повернеться нам! »
Даром люди звати
будуть, Та Слово не
вернеться їм.

#Куплет
Слова Амоса звучать
так ясно, Що він
наперед написав, Що
люди гірко стогнати
будуть, Як зморений
спрагою люд.

#Куплет
Любов Господню
шукати будуть, Як
спрагнений хоче води.
Христос закриє від них
спасіння, Не зможуть
вже більше знайти.

#Куплет
Ходити будуть від моря
до моря, Щоб Слово
Господнє знайти, І
повні будуть мучення і
горя, Не зможуть
спастися вони.


624. Весна першая, весна ранняя,

#Куплет
Весна першая, весна
ранняя, Миїї'Христу
принесем. Молодії
дні, золотії дні, Ми
для Господа живем.

#Куплет
Хоч і трудний шлях, і
тернистий він, Сміло
до мети ми підем.
Молодії дні, золотії
дні, Ми для Господа
живем.

#Куплет
Хоч і ворог тут облягає
нас, Чорні хмари є
впереді, Ми Христові
огні в ції злії дні
Розставляєм на путі.

#Куплет
Друже, не лякайсь,
брате, не страшись, А
проходячи путь земний,
Ти іди вперед, де
Христос пройшов І тебе
кличе в край святий.


625. Коли в душі твоїй

#Куплет
Коли в душі твоїй нема
зовсім спокою, Коли
сумне, о брате мій, твоє
лице І всі думки твої
охоплені журбою, Тоді
Ісусові ти розкажи про
все.

#Припев
А Він, як вірний друг,
весь смуток твій розвіє,
Пошле душі твоїй і
радість, і спокій, І серце
стомлене любов'ю
обігріє, І стане радісно
тоді душі твоїй.

#Куплет
Немає іншого нікого в
цілім світі, Лиш Він один
усякий гріх може
простить І душу у Крові
святого заповіту Він може
чистою, як білий сніг,
зробить.

#Куплет
Бо Він віддав колись
життя Своє за тебе, Щоби
сьогодні ти життя
безсмертне мав І за
любов оту, проявлену до
тебе, Завжди ім'я Його
величне прославляв.


626. Христос є скеля, фонтан

#Куплет
Христос є скеля, фонтан з
якої б'ється Води
цілющої, що дасть життя
тобі. Христос є скеля,
вода з якої б'ється, Вода
жива, що дасть нове
життя тобі.

#Припев
Коли хто прагне — хай
приходить, з неї п'є,
Освіжить душу і все єство
своє. Христос є скеля,
вода з якої ллється, Вода
жива, що дасть нове
життя тобі.

#Куплет
Христос є лілія на ланах
квітучих, Троянда свіжа
із саду Сарон. Христос —
життя й любов понад
любов'ю, Він той, що нам
Своє спасіння подає.

#Куплет
Христос — Спаситель для
усіх народів, Він добрий
Пастир, що життя дає,
Тому скоріш, скоріш
прийди до Нього: Спасе
себе лиш той, хто гріх
свій визнає.


627. Як до струменю лань,

#Куплет
Як до струменю лань, Так
душа моя лине Лиш до
Тебе, мій Боже, Все летить
та летить. Лиш до Тебе,
чудовий, І в південь, і в
півночі Пориваються очі, І
сльоза в них блищить.

#Куплет
Ти мешкаєш над
морем, Ти пануєш
землею, Ти і Цар, і
Спаситель, Мій Отець
та Ісус. Я до Тебе
бажаю. Як бджола

#Куплет
до лілеї, Як до
струменю
лань, Так до
Тебе я рвусь.,

#Куплет
Де весілля безмірне, Де
безвір'я негідне, Там немає
утіхи Для душі без Христа.
Тільки там лиш знайду я
Моє щастя безмірне, Де
панує братерство, Де свята
чистота.


628. Тихо в Аравії, росами

#Куплет
Тихо в Аравії, росами
ранніми Там
простягається путь.
Яків з родиною
степом-пустинею На
батьківщину ідуть.

#Куплет
Тихо в Аравії, росами
ранніми Тільки що
сонце зійшло. Здалека
воїни страшно
озброєні — Військо
Ісава ішло.

#Куплет
Двадцять років пройшло,
миру як не було, Брат був
неначе той звір, 3 братом
зближається, знищить
збирається Якова цілий
табір.

#Куплет
Яків минулу ніч із Богом
мав зустріч, Серцем
своїм сокрушивсь,
Тяжко зітхаючи, Бога
благаючи; Бог його
благословив.

#Куплет
Тихо в Аравії, росами
ранніми, То перед
військом Ісав, Яків,
кульгаючи, брата
стрічаючи, Сім раз на
землю упав.

#Куплет
Браття стрічаються,
раптом щось сталося
— Перемінився Ісав,
Меч свій відкинувши,
до брата кинувся,
Ніжне його обійняв.

#Куплет
Плакали воїни, військо
озброєне, Плакали
діти й жінки: Браття
мирилися, й
перемінилися їхні
серця і думки.

#Куплет
Тихо в Аравії, росами
ранніми Там
простягається путь,
Яків з родиною
степом-пустинею До
Ханаану ідуть.


629. ||:Скоро, дуже скоро ми

#Куплет
||: Скоро, дуже скоро
ми побачимо Царя,: ||
Скоро, дуже скоро ми
побачимо Царя.
Алілуя, алілуя,
побачимо Царя!

#Куплет
||: Не буде плачу там,
ми побачимо Царя,: ||
Не буде плачу там, ми
побачимо Царя.
Алілуя, алілуя,
побачимо Царя!

#Куплет
||: Смерті вже не буде,
ми побачимо Царя,: ||
Смерті вже не буде, ми
побачимо Царя.
Алілуя, алілуя,
побачимо Царя!


630. ||:|Тому, хто біля тебе,

#Куплет
||: |Тому, хто біля
тебе, дай любов,
дай любов. :

#Припев
Незалежно від
раси чи кольору
очей Ти люби усіх,
усім роби добро.

#Куплет
||: Хто тебе не
вітає, дай
любов, дай
любов.:

#Куплет
||: Христос
тебе навчає,
щоб любив,
щоб любив.:

#Куплет
||: Христос
тебе чекає,
щоб прийшов,
щоб прийшов.:


631. Перед Господом Христом схилившись,

#Куплет
Перед Господом
Христом схилившись,
Просимо ми милості
Отця, Піснею хвали,
спасіння, щастя Ти
ввійди у людськії серця.

#Припев
Ми в Бога просимо,
сердечно просимо:
Країну нашу від сну
пробуди, Від сну
гріховного, для щастя
повного В сердечні двері
до людей зайди.

#Куплет
Господи, постукай в
людські душі, Радістю
хай сповняться серця,
І в піснях до Господа
живого Оживуть хай
села і міста.

#Куплет
Радісну ми пісню
заспіваймо, Сильні,
що повірили в Христа,
Зможемо пройти всі
перешкоди, 3 піснею
ввійдемо в небеса.


632. Світяться сутінки ночі, Кінчається

#Куплет
Світяться сутінки
ночі, Кінчається
радісний день. А
серце моє так хоче
Бачити славу небес.

#Припев
Бачу я зоряне небо,
Бачу я там зірочки,
Чую я голос
чудовий, Який
кличе настуди.

#Куплет
І знову дивлюсь я на
небо, А серце так хоче
туди. Там разом із
Богом будемо, Там
радість і щастя
завжди.

#Куплет
Спаситель тебе
закликає: На ниві Його
потрудись. Коли ж
тебе горе спіткає, То ти
же до Нього молись.

#Куплет
Трудись ти для Божого
діла, Трудись, поки
день не пройшов, Бо
любить тебе Бог так
ніжно, На землю до
тебе зійшов.


633. Радію я і торжествую:

#Куплет
Радію я і торжествую:
Спасенний я Кров'ю
Христа. Христа Ісуса
величаю, Як вірне
Його я дитя.

#Припев
Ісус Христос мене
звільнив І дав мені
вічне життя, Гріхи
простив, в Крові
обмив, І нині Його я
дитя!

#Куплет
Спасенний я, щасливий
в Ісусі, Словами не
можна сказать. Він в
моїм серці поселився І
любить в нім
пробувать.

#Куплет
Вінець готовий мій, я
знаю, У вічних оселях
Творця. І з вірою
Христа чекаю, Щоб з
Ним пробувать без
кінця.


634. Коли в мене запитають,

#Куплет
Коли в мене запитають, Чому
радісний завжди? Чому
щастя світить в тобі. Чому
спів завжди дзвенить?
Відповім я без вагання: То
Христосживе в мені, Дарить
Він мені це щастя, Тільки Він!

#Припев
Люблю Ісуса, люблю
Ісуса, Як я можу не
любить свого Творця?
Він страждав, помер,
воскрес у славі. Люблю
Ісуса, люблю Ісуса, Він
кращий Друг є мій!

#Куплет
Як я можу сумувати, Коли
Друг мій поруч є? Він
загоїть мої рани, Завжди
поміч подає, Визволяє,
захищає; Хто ще може так
любить? Від нещастя
зберігає Вірний Друг!

#Куплет
«Друже мій, чому сумуєш?
»—Любий Спас тебе пита. Він
давно тебе чекає, Хоче Він
звільнить від зла. Дасть тобі
Він із любові Радість, щастя і
спокій. Та невже Христа не
приймеш? Щастя в Нім!


635. Час розлуки настав Чи

#Куплет
Час розлуки настав Чи
зустрінемось ще колись
знову? Розійдуться шляхи Чи
побачимось ще на землі? Чи в
останній вже раз Із надією
скажемо слово: «Допобачення
Вам, (2р) у Христі»

#Куплет
Нехай гірка сльоза Не
тривожить хвилини розлуки
Ми надію свою Покладаємо
всю на Христа Він життя є
лоза Нас тримають його
міцні руки Допобачення Вам
З вірою на майбутні літа.

#Куплет
Радість гасне тоді, коли в
серці одна безнадія І розлука
гірка, якщо люди без Бога
живуть А ми вірим Христу, В
Ньому наша нетлінна надія 3
Ним дороги усі до небесного
сяйва ведуть.

#Куплет
Ми зустрінемось ще,
Якщо буде на те Божа
воля. Ми зустрінемось
ще, нам Спаситель надію
дає 3 Ісусом життя не
обірветься стежкою поле.


636. Луги й поля квітками

#Куплет
Луги й поля квітками
пишно вкрились Весна
несе свій всюди аромат.
Уся краса природи
пробудилась, А люди у
гріхах так міцно сплять.

#Куплет
Усяка квітка до світла
прагне, Усяка травка
теж чує тепло Люди з
гріха не можуть
пробудитись Весни для
них неначе й не було.

#Куплет
Пташки з далека знову
повертають Календаря не
мають - знають час,
Нехай же вони людям
пригадають: «Прийшла
весна, усіх Бог кличе
Вас».

#Куплет
По всіх кінцях вже світить
Боже Слово І ніжно гріє
всіх Божа любов Чому
даєте ви життя для
злого? Христос пролив за
вас святую кров.

#Куплет
Уже давно настало Боже
літо День благодаті нині
ще є Спіши до Спаса,
щоб ти був одітий У
праведність, яку
Христос дає.


637. Ти - надія, Ти

#Куплет
Ти - надія, Ти - Христос
Ти - наша радість,
наша любов, Ти - наше
щастя і життя, Ти -
наше світле майбуття.

#Куплет
Лиш на Тебе ми
покладаємось, Руки
свої до Тебе
здіймаємо Лиш на
Тебе споглядаємо У
вишину до небес.

#Куплет
Ти постраждав за нас,
Христос, Ти на хресті
пролив Свою кров І
нам спасіння вічне
приніс, Викупив нас
від горя й сліз.


638. Не треба розпачу, коли

#Куплет
Не треба розпачу, коли
Здають від болю в
тебе нерви, В цім світі
смерті злоби Здалось,
надії навіть вмерли.

#Припев
Ти краще глянь у
небеса, Постань в
молитві перед Богом ,
І на душі відчуєш сам
Свою жаданну
перемогу.

#Куплет
Не треба розпачу тоді,
Коли завмерло в горі
слово, Прийшла біда
раптово в дім Тебе
зігнула, мов підкову.

#Куплет
Не треба розпачу,
якщо Ти залишився
сам з собою. Не
допоможе вже ніщо,
Ти не відбудешся
журбою.

#Куплет
Вона прийде, як сонце
вдень, Твою сльозу
осушить щастям. Уже
ніколи і ніде Не дасть
у розпач тобі впасти.


639. Є на світі Книга,

#Куплет
Є на світі Книга, що
говорить людям Про
живого Бога, про любов
Христа. Хто ії читає, з
вірою приймає, Той
одержить радість на усе
життя.

#Припев
Біблія розказала мені про
Творця. Біблія сповістила
про вічне життя. Друже
мій, прочитай же її
чимскоріш, Щоб пізнати
Христа Й полюбити цю
Книгу сильніш.

#Куплет
Наче в темнім лісі, в
непроглядних хащах. Я
блукав і без Бога по
земних стежках, Та зустрів
неждано цю величну
Книгу, 3 неї я дізнався про
спасіння шлях.

#Куплет
І якщо про Бога ви не
чули досі. Про спасіння
дивне, про любов Христа,
Біблію читайте, з вірою
приймайте — І вона
відкриє путь вам в
небеса.


640. Біблія світлом правди озоряє

#Куплет
Біблія світлом правди
озоряє І відкриває нам
незнаний світ, Вічної
мудрості вона навчає І
сповіщає Божий
Заповіт.

#Припев
Боже, навчи Твоє
сповняти Слово, Дай сил
нести його в усі краї,
Щоби пізнали благодать
Христову Ті, хто ще гине
у гріховній млі.

#Куплет
Біблія погляд в небо
направляє І помагає
нам туди іти, Хто ж
заповіти Божі забуває,
Той ослабіє на земній
путі.

#Куплет
Біблія ясно все нам
відкриває, Що людям
час теперішній несе, Що
вже збулося і що
збутись має, — Біблія
вчить нас розуміти все.

#Куплет
0 християни, Біблію
читайте! Словом
Господнім зло долайте й
гріх. Божої правди всіх
людей навчайте І до
Христа приводьте
швидше їх.


641. Одна лиш Біблія свята

#Куплет
Одна лиш Біблія свята
Змінити може все
життя. У ній читаєм, як
за нас Страждав
Христос в скорботний
час.

#Припев
Зоря життя сіяє в ній
Для всіх людей у всі
віки (у віки). Лиш
Слово Боже в світі цім
Несе життя і світло
всім!

#Куплет
Одна лиш Біблія
свята Несе нам вість,
що є життя В любові
вічного Отця, В крові
Спасителя Христа.

#Куплет
Нам свідчить Біблія
одна, Що в смерті
жала вже нема.
Христос Себе не
пощадив, Нас, грішних,
з Богом примирив.

#Куплет
Хто Біблію в житті
любив, Той не боїться
тьми могил. Вона
надію нам дає, Що нас
на небі радість жде.


642. Церкво Божа, піднімайся, Стріти

#Куплет
Церкво Божа,
піднімайся, Стріти
Господа збирайся:
Скоро прийде Божий
Син, І готових візьме
Він.

#Припев
О Наречено, ти так
стомилась, Страждати
мало тобі лишилось.
Вже скоро прийде з
небес Спаситель І в
Отчий дім введе тебе.

#Куплет
Руки ввись здіймай в
молінні: Тільки в Бозі
утішіння. Наречено,
не лякайсь. Твердо
істини тримайсь.

#Куплет
На землі ти вже
стомилась, Ти багато
потрудилась. Скоро
праці час мине,
Відпочинок в небі жде.

#Куплет
В небі вічна радість
буде, Там тривоги ти
забудеш. Будь
бадьора і молись, Ще
для Бога потрудись.

#Куплет
Порозкидане безладно
скрізь каміння —
Перешкода завжди
нам, Аз покладеного
щільно і з умінням
Виростає дивний храм.


643. Так спасенні душі з

#Куплет
Так спасенні душі з
себе храм складають,
Непохитно він стоїть.
Дух Господній в нім
завжди перебуває,
Всіх єднає в моноліт.

#Куплет
Як куски заліза
кидають в горнило —
Виливається метал, А
пізніше він гартується
надійно, І стає міцною
сталь.

#Куплет
Так і ми серцями ще
міцніш з'єднаймось,
Будьмо храмом для
Творця. Труд святий в
житті звершати так
стараймось, Щоб
прославити Христа.


644. З неба Дух Святий

#Куплет
З неба Дух Святий до
нас прийшов,
Спо-вістив про святу
любов, Кличе всіх, щоб
до Христа прийшли, В
Церкву увійшли.

#Припев
Слава, слава (слава)
Богу і хвала, Духом
творить Він святі (святі)
діла. Сильний Він від
зла нас зберегти І в
небо привести (ввести).

#Куплет
Дух Святий нам
свідчить про Христа І
дає всім нове життя.
Він бажає, щоб усі
серця Славили
Творця.

#Куплет
Дух Святий зміцняє в
вірі нас, Свідчить нам,
що у славний час Ми з
хвалінням дивним на
устах Стрінемо Христа.


645. Боже, говори нам Усюди,

#Куплет
Боже, говори нам Усюди,
кожний час Слова любові й
сили: «Я не залишу вас! »
Слух нам відкрий, дай
пам'ять До слів святих
Твоїх, В сердечному єднанні
Зміцнюй дітей Своїх.

#Припев
О Боже, говори нам, До
серця говори, Що ми
непоборимі, Як сила наша
Ти. Щоб промінь віри в
душах У дні скорбот не
згас, Твої слова дай чути:
«Я не залишу вас! »

#Куплет
О Боже, говори нам, У
правді утверди,
Небесним сповни миром І
всіх нас оживи. Свій дух, і
душу, й тіло Ми віддали
Тобі, Тож до святого діла
Ревними нас зроби.

#Куплет
О Боже, говори нам, Завіт
нам відкривай, Являй
причин причину, Силу в
служінні дай. Прагнемо так
прожити, Щоб віру зберегти,
Волю Твою чинити І в спокій
Твій ввійти.


646. Вістку скажи про Ісуса:

#Куплет
Вістку скажи про Ісуса: Кращої
в світі нема. Нею я завжди
кріплюся, Спокій дарує вона.
Ангельська пісня хай лине,
Пісня про дивне Різдво: «Богу
на небі хваління, Мир на землі
і любов».

#Припев
Вістку скажи про
Ісуса: Кращої в
світі нема. Нею я
завжди кріплюся,
Спокій дарує вона.

#Куплет
Як Він в пустині постився,
Серед спокус не знеміг,
Ворогу не поступився,
Словом його переміг. О,
розкажи, як щоденно Всім
помагав у біді; Людям служив
Він смиренно, В бідності жив і
в труді. .

#Куплет
Як на хресті розпинали, Як Він
у муках вмирав, Як в
домовину поклали І як із
мертвих Він встав. Хай лине
вість про спасіння, Як Бог
людей полюбив. Слава
Христу і хваління — Він і мене
відкупив!


647. Години життя швидко тануть,

#Куплет
Години життя швидко
тануть, Проходять, як
тінь, день за днем,
Роки за роками
минають—Ми швидко
до вічності йдем.

#Куплет
Майбутнє життя, як в
тумані, Не знаєм, що
завтра нас жде. А час
відліта невблаганно, 3
собою нас в вічність
несе.

#Куплет
Ми часто бездумно
втрачаєм Даровані
Богом літа, Трудитися
ми не бажаєм На ниві
Ісуса Христа.

#Куплет
Ще поки життя не
скінчилось, Спішімо
на працю святу. Ще
поки продовжив Бог
милість, Віддаймо всі
сили Йому.

#Куплет
За кожну прожиту
миттєвість, За кожен
загублений час, За
нашу дорогу життєву
Бог звіт зажадає від
нас.


648. Новий рік Своєю рукою

#Куплет
Новий рік Своєю рукою
Господь, ніби книгу, відкрив;
В ній сяють листки білизною,
її нам Спаситель вручив. Коли
починати день будеш, То
мудрості в Бога проси: Лиш
разом з Ісусом ти зможеш
Заповнити добрим листки.

#Припев
Новий рік із волі
святої Господь, ніби
книгу, відкрив, В ній
сяють листки
білизною. її нам
Спаситель вручив.

#Куплет
Від зла і спокус віддаляйся,
Себе в чистоті бережи, Завжди
від гріха відвертайся, Щоб
записи добрі були. З молитвою
книгу заповнюй, Листок—це
новий день в житті, Тобі лиш
Христос допоможе Заповнити
вірно листки.

#Куплет
Якщо раптом ти зауважиш, Що
запис недобрий зробив, І з
жалем у серці побачиш
Сторінку, що гріх забруднив,
Тоді ти схились на коліна,
Ісусу свій гріх принеси І вір,
що тобі неодмінно Провини
Спаситель простить.


649. Знов хвилюючий час... Відійшов

#Куплет
Знов хвилюючий
час... Відійшов рік і
згас. Рік новий, рік
новий Нам дає Бог
святий.

#Припев
Рік пройшов, ближче
дім (Вічний наш дім),
Бог чекає нас в нім
(Жде нас у нім). Друже,
вір і співай (І співай)!
Ближче вічності край.

#Куплет
Що з собою несе
Невідомий рік цей:
Щастя мить, щастя
мить, Бурю серцю
чи мир?

#Куплет
Що гряде — це в
пітьмі, Та все ж
знаємо ми: Кожен
день, кожен день 3
нами Бог наш іде.

#Куплет
Нас веде сильний
Вождь, Добрий
Пастир, Господь.
На путі, на путі Він
— опора і щит.

#Куплет
Чуєм голос в душі:
Все для блага тобі,
Не лякайсь, не
лякайсь, На Христа
покладайсь.

#Куплет
Прийде горе —
молись, Радість —
слав Бога сил. Хай
уста, хай уста
Величають Христа.


650. Не розкаже потік гомінливий

#Куплет
Не розкаже потік
гомінливий Таємницю
нікому мою, Між лісів і
степів мовчазливих
Течію несучи вдаль
свою.

#Куплет
Не розкаже, що сталось
зі мною Під час
звичного плину його,
Як покрилося тіло
водою В день святого
хрещення мого.

#Куплет
Від Христа я отримав
спасіння, Дивну
радість, і щастя, і мир,
І, приймаючи водне
хрещення, Я в завіт з
Ним навіки вступив.

#Куплет
Від життя
відрікаючись злого, Я
Ісусу себе віддавав,
Щоби жити тепер лиш
для Нього, Бути
вірним Йому до кінця.

#Куплет
І Бог вислухав щиру
молитву, Що від серця
неслась в небеса,
Душу спокоєм сповнив
Спаситель, Благодать
в повній мірі послав.

#Куплет
І був свідком потік
гомінливий Таємниці
моєї душі, Став навіки
тепер я щасливим.
Божу правду у день
цей звершив.


651. 0, дивний день, чудовий

#Куплет
0, дивний день,
чудовий час. Коли
мене Син Божий спас!
Зі мною Він в завіт
вступив, Спокоєм
серце наділив.

#Припев
Дивний день, дивний день.
Коли Господь менепростив!
Тепер зі мною Сам Ісус, Він
захищає від спокус. Дивний
день, дивний день, Коли
Господь мене простив!

#Куплет
0, дивний день, коли
Ісус Звільнив мене з
гріховних уз! Тепер
Він Пастир добрий мій,
Я став Його, я став не
свій.

#Куплет
О, дивний день, коли
мені Явився Він і я
прозрів! Вагання з
серця Він прогнав — І
я хвалу Йому віддав.

#Куплет
0, дивний день, коли
життя Моє змінилось
у Христі, Коли мої всі
почуття Він Духом
обновив Святим.

#Куплет
0, дивний день, коли
пізнав Душею я любов
Христа І в серце
Гоояода прийняв —
Щасливим став на все
життя!


652. Наші дні на землі

#Куплет
Наші дні на землі
— Мов бурхлива
ріка, Наче пташки
політ, Що у небо
зліта.

#Куплет
Швидкоплинне
життя, Наче тінь,
промине, Відлетить
в небуття Все
дочасне, земне.

#Куплет
Ніби цвіт на траві,
Що уранці зацвів,
А до вечора він
Вже зів'яв,
пожовтів.

#Куплет
Наші дні, ніби стук,
Як удар молотка,
Мов стихаючий
звук, — Так зникає
життя.

#Куплет
Чи ти думав про
те, Що коротке
життя Й що ти
скоро помреш, Де
твоє майбуття?

#Куплет
Не вагайся ж,
прийди І віддайся
Христу! Знайдеш
спокій святий І
життя повноту.


653. Мій в небі дім

#Куплет
Мій в небі дім святий, Мій
в небі дім! Там мій Отець
благий. Мій в небі дім! Я
гість тут, на землі, Мій
шлях лежить в імлі,
Безліч скорбот на нім,
Мій в небі дім!

#Куплет
Недовгий шлях земний,
Мій в небі дім! Хоч бій з
гріхом важкий — Мій в
небі дім! Все промине, як
сон, І буду я з Христом,
Буду радіти з Ним, Мій в
небі дім!

#Куплет
Там, де святий народ, —
Мій в небі дім! Стріне
мене Господь; Мій в небі
дім! Буду радіти я В домі
мого Отця, В вічнім краю
святім, Мій в небі дім!

#Куплет
Хоч важко хрест нести —
Мій в небі дім! Все ж буду
вірно йти, Мій в небі дім!
Бо Сам Христос страждав
І дати обіцяв Славний
вінець мені; Мій в небі
дім!


654. Благословіння потоки Дати Господь

#Куплет
Благословіння потоки
Дати Господь обіцяв,
Ближнім, чужим і
далеким Радість
небесну послав.

#Припев
Благословіння (Божі
благословіння) 3 неба
поллються дощем.
Падають крапля по
краплі, Боже, потоків
ми ждем.

#Куплет
Благословіння
потоки Все навкруги
освіжать. Пагорби,
ниви, дороги Знову
життям закиплять.

#Куплет
Благословіння потоки,
Господи, з неба
пошли, В дім Твій
введи одиноких,
Словом недужих
зціли.

#Куплет
Благословіння
потоки Хай
наповняють серця.
Всі визнаємо пороки,
Богу несем каяття.

#Куплет
Благословіння потоки
Бог Свого часу пошле
Тим, хто в Його світлі
ходить, Хто з Ним
постійно живе.


655. В неділю я щасливий,

#Куплет
В неділю я щасливий, а в
понеділок рад. В вівторок я
прямую до святих небесних
врат. А в середу, в четвер я
з Господом моїм. А в
п'ятницю, в суботу перед
троном я святим.

#Припев
О! Слава, слава, слава За
те, що я спасен. О! Слава,
Алілуя, Що Він за мене
вмер. О! Слава, слава,
слава. Що Він мене купив
І кровію своєю Гріхи мої
омив.


656. Номер телефону, друже, пам'ятай,

#Куплет
Номер телефону,
друже, пам'ятай, Книга
Єремія 33 і 3. Коли ти у
горі, подзвони Христу,
І Він всі тривоги,
передасть Отцю.

#Куплет
Лінія є вільна кожному із
нас — Голос ти почуєш з
неба в кожний час. Бог її
построїв для дітей Своїх,
Ти дзвони скоріше, як
приходить гріх.

#Куплет
Плати там не треба, даром
телефон. Кожному
доступно говорить з
Христом. Довго не
при-йдеться відповідь
чекать — Бог нам дасть
пораду й Свою благодать.

#Куплет
Як нема зв'язку, то гріх
десь перервав. Лінію
пошкодив, тебе обікрав.
Святий Бог пошле тобі
Свої дари. Віддали від
себе ти людські думки.

#Куплет
Лінія в ремонті, скоро
з'єдини. Ревно у
молитві ти Бога знайди.
Божі обітниці поміч є в
труді, І в л юбві єднання
— радість на землі.


657. Не чекай, щоб щось

#Куплет
Не чекай, щоб щось
великого зробити міг, А
будь вірним в меншім
ділі ти. І не жди, щоб де
далеко ти світити міг,
Світи у куточку, де ти є.

#Припев
Світи у куточку, де ти
є (2 р. ). Щоб і ті, що у
пітьмі, усі до Господа
прийшли. Світи у
куточку,де ти є.

#Куплет
Люті люди в цьому світі
блудять у пітьмі. Своїм
світлом путь їм освіти.
Постарайся поміч дати
хоч одній душі. Світи у
куточку, де ти є.

#Куплет
Всіх людей у тьмі
гріховній ти їх пробуди, І
голодних хлібом
накорми. Ти раненько,
при зорі, усіх до Господа
зведи. Світи у куточку, де
ти є.


658. Дано тобі буть матір'ю

#Куплет
Дано тобі буть матір'ю
живучим, Коханою
дружиною в житті.
Судилося Владикою
могучим Такую долю
подаритьтобі.

#Куплет
Дано тобі помічницею
мужу Бути в усіх його
земних трудах, І в
літню спеку, осінню і в
студену Працюєш ти,
мозолі на руках.

#Куплет
Глядиш дітей, ночей
недосипаєш. Стрічаєш
тих, хто в цей приходить
світ. Відходить хто, з
любов'ю проводжаєш.
Звершаєш шлях серед
земних турбот.

#Куплет
Посудина слабка, а
скільки сили Дано тобі в
хворобах і в біді. Несеш
свій хрест з терпінням до
могили. Завжди підносиш
нас в своїй мольбі.

#Куплет
Затишок в домі творять
твої руки. Несеш з
собою ніжності бальзам.
Переказать усього я не
вмію. Дружино люба.
Богом дана нам.


659. Ми вам бажаєм щастя.

#Куплет
Ми вам бажаєм щастя.
Ми вам бажаєм
радість. Ми вам
бажаєм любов, Ми вам
бажаєм щастя у Христі.

#Куплет
Ми вам бажаєм згоди.
Ми вам бажаєм миру,
Ми вам бажаєм долі,
Ми вам бажаєм згоди,
миру, долі в Христі.


660. Бажаєм тепер сказати для

#Припев
Бажаєм тепер сказати для
вас ми щиро усі: Вітаємо
вас, вітаємо вас із шлюбом
святим! Бажаєм тепер
сказати для вас: Живіть і
любіть! Святе ваше «так» хай
буде для вас навіки міцним!

#Куплет
Одне бажання для вас
ми маєм, Одне
бажання, лиш одне:
Хай Бог в житті вам
помагає. Старання й
мудрість подає!

#Куплет
І чим життя вас нове
стріне — Снігами,
вітром чи теплом—Ви
збережіть до смерті
віру, Святу надію і
любов.


661. Тихо згущаються тіні, Все

#Куплет
Тихо згущаються тіні, Все
огортає пітьма, Мама
схилила коліна, Бога
благає вона. І знаю я,
чому Діти солодко
сплять— Лиш тому, що
про них Молиться мама.

#Куплет
Може з бідою зіткнуся, Лихо огорне
мене, Хто ж, як не мила матуся, Богу
молитись почне? І знаю я чому Мені
легко й тоді — Бо про мене завжди
Молиться мама. Час пролітає
нестримно, Мамо, у цій бистроті,
Знаю, про мене невпинно Богу
молилася ти. І знаю я, чому Мені
легко в житті — Бо про мене завжди
Молиться мама.

#Куплет
Інеєм срібним покрилась,
Мамо, твоя голова;
Добре, що ти мене вчила
Душу Христу виливать. І
знаю я, чому Вже моїм
став Ісус - Бо про мене
завжди


662. З Божої ласки ось

#Куплет
З Божої ласки ось двоє
людей Стали й бажають,
щоб Ти, як дітей,
Благословив їх. О, Боже,
з'єднай! В житті родиннім
їм щастя подай!

#Припев
0, /тіоложи. Боже, руку на
них, В житті триматись
доріг дай Твоїх, Ми,
Боже, їх доручаєм Тобі,
Будь з ними завжди - в
достатку, в нужді!

#Куплет
Життєву разом пройдуть
вони путь, Близько Ти,
Боже, до них завжди
будь, Щоб одружившись,
ще краще вони Тобі
служили у всі свої дні.

#Куплет
Боже, доглянь, щоб ці
юні серця Вірні в
подружжі були до кінця,
В радості, в горі, у
праці, в біді - Думки їх
завжди хай будуть одні


663. Бажаю я, щоб весь

#Куплет
Бажаю я, щоб весь мій
дім Тобі, о. Господи,
служив; Ти ж сили дай,
щоб в домі цім Я сам
побожно й свято жив.

#Куплет
Допоможи в ділах моїх
Служити прикладом
для тих, З якими я
повинен жить, Яких
повинен я любить.

#Куплет
Єдині мрії маю я, Щоб
я і вся моя сім'я
Створили в душах
наших храм Твоїм
божественним словам.

#Куплет
Тобі я щиро віддаю
Себе і всю мою
сім'ю; Почуй же.
Господи, молю, І
ласку прояви Свою.


664. Колись, як був іще

#Куплет
Колись, як був іще дитям,
— Все пам'ять зберегла,
—Я часто мамі завдавав
Багато горя й зла. Тепер
вона на небесах, Скінчила
шлях земний. Скажи їй, мій
Ісусе, що я Твій (що я Твій).

#Припев
Я знаю, що завжди За
мене молитви Звершала
мама вдень і уночі.
Прийду я в небеса,
Зустрінусь з нею там;
Скажи, Ісусе, мамі, що я
Твій (що я Твій).

#Куплет
Був часто неслухняним я,
Печаль приносив їй, Та
завжди лагідно вона Прощала
все мені. В дитинстві з нею
радість й сум Ділили ми
навпіл, Скажи, Ісусе, мамі, що
я Твій (що я Твій).

#Куплет
А потім, як той блудний
син, Залишив дім отця,
Поранив серце їй тоді,
Відкинувши Творця. Вона
ж приносила Тобі Мене в
мольбі своїй, Скажи їй, мій
Ісусе, що я Твій (що я Твій).

#Куплет
Та враз почув тривожну
вість: «Вже при смерті вона.
Спіши побачити її, Бо жде
тебе сумна». Тоді,
вернувшись в отчий дім,
Дав обіцянку їй, Що буду я
навік, Ісусе, Твій (буду Твій).


665. :,: Хочу вклонитись Тобі

#Куплет
:,: Хочу вклонитись Тобі
(3 р. ), Емануїл.:,: :,: Ти
народився для нас. Ти
був розп'ятий за нас.
Творець Всесильний і
Бог, Алілуя. :,:

#Куплет
:,: Хочу вклонитись
Тобі (3 р. ), Емануїл.:,:
:,: Ти родився для нас.
Ти був розп'ятий за нас.
Творець Всесильний і
Бог, Алілуя. :,:


666. Я буду співати в

#Куплет
Я буду співати в
кожний час, Журби в
мене нема. Христос
мене від смерті спас.
Щасливий я без кінця.

#Припев
Співай, співай,
для Господа
співай. Співай,
співай, хоч сумно,
брате, співай.

#Куплет
Співай тоді, коли в
душі Тягар
наляжеться. Співай
від серця і душі, І
легше зробиться.

#Куплет
Я буду співати, доки
Грудь моя слаба ще
б'є, Аж доки любий
мій народ співать зі
мною буде.


667. Одного разу Павло й

#Куплет
Одного разу Павло й Сила
разом у в'язниці були, У
кайданах руки й ноги, але
радісні були. Про біль, горе
і страждання там не думали
вони. Але серцем і душею
Христа стали славити.

#Припев
Слава Христу, слава
Христу! Всі ці справи в цім
світі не важні. Бо країну
ми маєм другу. Слава
Христу, слава Христу! Яке
щастя с бути спасенним І
служити тут вірно Йому.

#Куплет
Той чудовий спів молитви аж
піднявся до небес. Бог з увагою
спів слухав з їхніх радісних
сердець. Стало чудо там велике,
там, у в'язниці, в той час Земля
сильно затряслася, всі кайдани
спали враз. Тоді вийшли всі на
волю, заспівали іще раз.

#Куплет
А як сторож це побачив, хотів
вбити сам себе, Павло йому
про Ісуса став розказувати
все: «Не роби собі нічого, а
прийми Христа тепер. Будеш
вічно Ним спасенний ти з
усім домом своїм».


668. Господь, я в душі

#Куплет
Господь, я в душі Тобі
вдячний За те, що
мене освітив. До
смерті Тебе буду
славить За те, що гріхи
Ти простив.

#Припев
Часто, ідучи, сил не
мав. Хоч в боротьбі
я не встояв. Душі
моєї всі думки
Знаєш лиш Ти.

#Куплет
Очі переповнені
смутком. Серце плаче і
сильно болить. Лиш
Ти розумієш, мій Боже,
Поможеш Ти все
пережить.

#Куплет
Молюсь я до Тебе, мій
Боже, Душею, єством
всім своїм. Зглянься і
прости всі провини,
Дозволь же буть
сином Твоїм.


669. В цей день славний

#Куплет
В цей день славний я хочу
Співати про, Христа, Про
ласку, добрість і любов.
Прославлять святе ім'я. За
все я хочу співати Своїм
слабим голосом. Щоб з Ним у
спільності бути, 3 Моїм Ісусом
Христом.

#Припев
О, за це Тебе славить
душа моя. Бо без Тебе я
завжди в серці біль
відчував, А тепер я
спасенний, любов'ю
зігрітий, І ціною крові Ти
мене врятував.

#Куплет
Ісус тепер закликає: Не
зачиняй серця ти. Світлом
тебе Він провадить Аж до
висот Голгофи. Щиро за Ним
йти рішися, Радісний будеш
завжди, Духа Святого
одержиш. Щасливий повік
будеш ти.


670. Радість спасіння Христос нам

#Куплет
Радість спасіння
Христос нам дав.
Алілуя, алілуя. Він на
Голгофі за нас
страждав. Алілуя,
амінь.

#Припев
За спасіння, за любов.
Алілуя, алілуя. За
Христа святую кров.
Алілуя, амінь. Алілуя
(3 р. ). Амінь.

#Куплет
Славу залишив Він
ради нас. Алілуя,
алілуя, Нас
погибаючих в світі,
спас. Алілуя, амінь.

#Куплет
Хай не змовкає
Христу хвала.
Алілуя, алілуя. О,
як чудові Його
діла. Алілуя, амінь.


671. Я співаю весь час

#Куплет
Я співаю весь час про одне,
Те, що завжди втішає мене:
Про Спасителя світу Христа
Повсякденно співають уста.
Бо Він кров і за мене пролив І
з душі мені гріх тяжкий змив. І
Він вмер лииі тому, щоб я жив,
Бо до смерті мене полюбив.

#Куплет
Ось чому я тепер по всі дні
Виявляю бажання мої, Щоб
нести і вночі, і удень Йому
щирих, подячних пісень. Це
тому, що Він чудо зробив: Я
був мертвий, а Він воскресив І
в розбитеє серце моє Дух
любові і ласки вселив.

#Куплет
0, Ісус, найсолодше ім'я,
Найдорожче, бо впевнений я,
Більш такого ніхто не знайде
На землі і під небом ніде. Ось
чому про одне всім кажу, Та
Ім'ям тим «Ісус» дорожу І
бажаю всім серцем моїм На
землі й в небесах бути з Ним.


672. За все Тобі я

#Куплет
За все Тобі я
дякую, Ісусе, Спасе
мій, За Кров святу
пролитую, За дар
любові Твій.

#Припев
Я дякую за все, за те, що
спас мене, За те, що небо
дав, мене Своїм назвав.
О Господи святий, живи в
душі моїй. Завжди мене
навчай, веди в небесний
край.

#Куплет
За все Тобі я
дякую, Що Ти у світ
прийшов І душу
змучену мою Для
вічності знайшов.

#Куплет
За все Тобі я
дякую, За мир і Дух
Святий, Котрий у
пору всякую Живе
в душі моїй.

#Куплет
За все Тобі я
дякую, Ти небо
дав мені; Я з
вічною подякою
Служитиму Тобі.


673. Спасе любий, дорогий, Ти

#Куплет
Спасе любий,
дорогий, Ти життя
дав і спокій, Вірний
шлях мені вказав,
Любов подарував.

#Припев
Поможи цей шлях
вузький Пройти, як
хочеш Ти, Щоб у
серці вогник Твій
Палав завжди.

#Куплет
Сонце, небо і
моря, Місяць, зорі
і земля, — Це Твоя
свята рука Нам,
людям, все дала.

#Припев
Як подякувать
Тобі За ласку і
любов І за те, що
на хресті Пролив
Ти Кров.

#Куплет
У недолі, у журбі,
В горі, смутку і
нужді Ти мене
підтримуєш І руку
подаєш.

#Припев
Лиш Тобі довірюсь
я, Ісусе дорогий,
Лиш в Тобі душа
моя Знайшла
спокій.


674. Я хочу співати в

#Куплет
Я хочу співати в
кожний час, Журби в
мені нема. Христос
мене від смерті спас,
Щасливий я без кінця.

#Куплет
Приспів; Співай,
співай, для Господа
співай. Співай,
співай, хоч сумно,
брате, співай.

#Куплет
Співай тоді, коли в
душі Тягар
наляжеться'. Співай
від серця і душі, І
легше зробиться.

#Куплет
Я буду співати,
доки грудь Моя
слаба б'ється І доки
мій любий народ Зі
мною співати буде.


675. 0 Господи, я Тобі

#Куплет
0 Господи, я Тобі
вдячний За те, що
мене просвітив, До
смерті Тебе буду
славить За те, що гріхи
всі простив.

#Припев
Часто в путі я сил
не мав І в боротьбі
підупадав; Душі
моєї всі думки
Знаєш лиш Ти.

#Куплет
Слізьми переповнені
очі, Душа плаче,
сильно болить, Лиш
Ти зрозумієш, мій
Отче, Поможеш усе
пережить.

#Куплет
Молюсь я до Тебе, мій
Боже, Душею, єством
всім моїм, Прости, о,
прости всі провини, Я
хочу буть сином
Твоїм.


676. Ми будемо співати ||:для

#Куплет
Ми будемо співати ||:для
Господа Творця, : || для
Господа Творця. Хай пісня
наша лине |[:аж прямо в
небеса, : || аж прямо в небеса,
Так високо за хмари, де живе
Отець, Де спокій і утіха для
праведних сердець.

#Куплет
0, линь же, наша пісне, ||:до
Бога нашого,: || до Бога
нашого, Подякуй Йому щиро
||:за доброту Його,: || за
доброту Його, За день цей за
минулий, що ми ось прожили,
І за благословення, і за святі
дари.

#Куплет
Ми будемо співати, ||:ще доки
живемо, : || ще доки живемо,
За юність молодую ||:подяку
віддаймо, : || подяку
віддаймо. Співайте, о ви
друзі, коли ще молоді, Бо
старість як настане, то пізно
вже тоді.


677. Я дякую Тобі, Спаситель

#Куплет
Я дякую Тобі,
Спаситель мій, За те,
що спас мене, тепер я
Твій. В небесний край я
йду, о Боже мій, І буду
там в раю. Я дякую.

#Куплет
Мене за руку Ти шляхом
ведеш, У тяжкі дні
страждань сил подаєш.
Яка велика є любов
Твоя, 3 гріхів мене
спасла, життя дала.

#Куплет
Я вдячний, Спасе мій, за
мир душі, За те, що
близький Ти, як я в журбі.
Тебе прославлю я,
Спаситель мій, За ласку й
за любов, за спокій Твій.


678. В тиші вечірній, як

#Куплет
В тиші вечірній, як
зійде зоря, Пада на
землю дрібна роса,
Спокій солодкий
усюди царить, О, як
чудова неба блакить!

#Куплет
Чути, як ллється
вечірня хвала, Хором
природа Богу співа.
Серце наповнює мир і
спокій, Лину до Тебе, о
Господи мій.

#Куплет
Славу бажаєм співати
Тобі В тиші вечірній
ми від душі. Пісня оця,
голосніш від усіх, Хай
досягає оселів Твоїх.


679. Я дякую Тобі, мій

#Куплет
Я дякую Тобі, мій Бог,
за очі, Якими бачу світ,
що Ти створив Я знаю
тих, для кого дні, як
ночі Хто бачить сонце
лиш у хвилях снів.

#Куплет
Я дякую Тобі, я дякую
Тобі Прийми, Господь,
подяку Я радуюсь
Тобі, я радуюсь Тобі
Прийми Господь
подяку.

#Куплет
Я дякую Тобі, мій Бог за
руки, Якими можу я
тримати хліб, Втирать
сльозу в печальний час
розлуки, І працювати
можу на землі.

#Куплет
Я дякую Тобі, мій Бог,
за голос Тебе я славить
можу ним в житті Я
знаю тих, для кого світ
навколо Як і вони
здається все німим.

#Куплет
Я дякую Тобі за хліб
насущний, Якого маєм
д -осить на столі Були
часи тяжкі і неминучі,
Як люди помирали на
землі.

#Куплет
За очі, руки, голос, хліб
насущний, За мирне
небо, світлі почуття
Навчи нас, Боже,
славними устами Тебе
хвалить усе своє життя.


680. Господи, як дивно, Що

#Куплет
Господи, як дивно, Що я жив
Тебе не знаючи, Жив без
кохання, Без благословіння з
уст Твоїх. А нині я з Тобою. Я
в сім'ї' твоїх дітей, За це
благословляти хочу Бога,
Хочу прославляти Бога!

#Припев
Славте, славте Бога,
Прославляйте Бога,
Прославляйте Бога,
Все більше-день за
днем. В серці своїм, В
серці своїм.

#Куплет
Господи, як дивно: Ти
прийшов - життя змінилось,
Все засяяло навколо
Світлом дивним, чарівним.
І нині заспіваю я Хвалу і
поклоніння Перед величчю
Твоєю І перед Твоїм лицем.


681. На горі, на Голгофі-гор\,

#Куплет
На горі, на Голгофі-гор\,
Там за мене Христос
умирав, На хресті Він
страждав, Кров Свою
проливав, Через смерть
Він життя мені дав.

#Припев
Слава, слава Христу за
Його доброту, За любов
Його ніжну до нас, Він
страждання прийняв, і за
нас умирав. Хай звучить:
«Слава, слава Христу».

#Куплет
Боже мій. Боже мі7й, я
Тебе Буду славить за
милість Твою, За
спасіння моє Із кайданів
гріха, Мій Господь,
славлю мудрість Твою.

#Куплет
Наш Господь кличе ніжно
Тебе, Щоб до Нього
прийшов, друже мій.
Клич Господній прийми І
до Нього прийди, І душі
твоїй дасть Він спокій.


682. Ісус - Спаситель світу,

#Куплет
Ісус - Спаситель
світу, Слава Тобі
навіки. Слава завжди
хай ллється 3 наших
сердець Тобі..

#Припев
Як легко з Богом жить,
Лиш Йому служить В
цьому світі марноти і
зла. Всім людям
розкажу Про любов
Твою І про всі Твої діла.

#Куплет
Хочемо з Тобою
жити І лиш Тобі
служити, Славу
завжди складати
За ласку і любов.

#Куплет
Боже благий,
єдиний, В Дусі
Святім ми нині
Славу Тобі складаєм
Алілуя, амінь!


683. За любов, за милість,

#Куплет
За любов, за милість,
за спасіння, О Ісусе,
дякуєм Тобі! Хай для
Тебе, Пастирю
всесильний, Ллється
із душі величний гімн.

#Припев
Вдячні Тобі, вдячні Тобі
За Твою любов і
благодать (за благодать)!
Достойний Ти слави й
хвали, Вдячні за спасіння
вічний дар (Тобі ми)!

#Куплет
Хай душа пробуджена
співає: Бог навіки
визволив* від уз; І
тепер відкриті двері
раю, Там чекає вірних
всіх Ісус.

#Куплет
І коли усе земне
минеться, То велично
в сяє-ві небес
Зазвучить хвалою
пісня серця: «Боже,
дякуєм Тобі за все! »


684. Про Ісуса я співаю

#Куплет
Про Ісуса я співаю
Пісню свою, Я
Йому все довіряю
І Ним живу.

#Припев
Любить Він нас як
кращий Друг, Милість
бачим Його навкруг.
О, спіши принести
Йому Честь і хвалу!

#Куплет
Слово правди про
Ісуса — Світло
душі; Вість
спасіння грішним
людям Всюди неси.

#Куплет
Кожну мить
близький Спаситель
Нашим серцям. В дні,
коли нелегко жити,
Він — поміч нам.

#Куплет
Всі сердечно
заспіваймо
Господу гімн, Нас
введе в оселі раю
— Там будем з Ним.


685. Коли Христос мене простив

#Куплет
Коли Христос мене
простив — В душі моїй
Він рай створив. І хоч
багато є тривог — Там
небо, де зі мною Бог.

#Припев
Хвала Христу! Він спас
мене, Простив гріхи,
відкрив Себе. Введе
мене у Свій чертог, У
небо, де царює Бог.

#Куплет
Про край небесний я
не знав, Його мені
Спаситель дав. В
піснях прославлю я
Його; Там небо, де зі
мною Бог.

#Куплет
І не важливо, де живу:
На чужині, в своїм
краю — Скрізь я з
Христом, тепер удвох;
Там небо, де зі мною
Бог.


686. Ти ради мене, Спасе,

#Куплет
Ти ради мене, Спасе,
3 вічних зійшов
небес, Край залишив
прекрасний, Повний
хвали й чудес.

#Припев
За мене Ти (о Ісусе
любий) Муки прийняв
і смерть. Слава Тобі
(хай лунає всюди),
Слава Тобі і честь!

#Куплет
Ти ради мене в
яслах Місце
знайшов Собі, Щоб
мир душі і щастя
Міг я знайти в Тобі.

#Куплет
Ласкою і красою
Ти полонив мене;
Хочу йти за Тобою
Я все життя земне.

#Куплет
Хочу притулок
мати Тільки в Тобі
однім; Дай сили
жити свято І увійти
в Твій дім.

#Куплет
Прагну Тобі співати,
Ти —добрий Пастир
мій; Хочу усім
звіщати, Що я
навіки Твій.


687. Всевишньому слава! Він нас

#Куплет
Всевишньому слава! Він
нас оправдав! Так світ
полюбив Бог, що Сина
віддав. Спаситель нас
кров'ю Своєю обмив І в
Царство Небесне нам
двері відкрив. _

#Припев
Слав Христа! Слав Христа
з торжеством, земле вся!
Слав Христа! Слав Христа!
О душе, слав Христа!
Прийдіть з поклонінням до
трону Його, Прославте
Спасителя — Бога свого.

#Куплет
Прощення гріхів Бог
дарує тому, Хто щиро
розкаявсь й довіривсь
Йому. Хоча б і злочинець
прийшов до Христа —
Провини всі змиє кров
жертви свята.

#Куплет
Спаситель Ісус тих від
зла захистить, Хто з
вірою в серці до Нього
спішить. Хто вірність
Йому збереже до кінця,
Той в вічності буде у
славі Отця.


688. Зранку, як сонечко встає,

#Куплет
Зранку, як сонечко
встає, Боже, прийми
хвалу За благодать,
що Ти даєш, І за
любов Твою.

#Припев
Славу (й подяку) Тобі
несу За благодать (і
любов) святу. Сили
дай, щоб за все
Славив я Тебе.

#Куплет
В радості дай щоб я
співав, В горі щоб
більш моливсь, І про
любов Твою звіщав
Грішникам я завжди.

#Куплет
Завжди Тобі хвалу
нести — Хай буде
ціль моя, Щоб
прославлялось кожну
мить Вічне Твоє Ім'я.

#Куплет
Як день приходить
до кінця, Зорі з небес
блищать, Йду я в
молитві до Творця, В
серці слова звучать:

#Припев
«Милості (милості)
повен Ти, Милості
(милості) й доброти!
» Сили дай, щоб за
все Славив я Тебе.


689. Тебе хвалити хочу співом,

#Куплет
Тебе хвалити хочу
співом, Мій Боже, за
любов Твою! Мені
відкрив спасіння дивне —
За це Тобі хвалу несу.
Ніколи я не перестану
Співати славу і осанну!

#Куплет
Як тільки ранок зазоріє—До
Тебе піднестись люблю. І в
час, як сутінь землю вкриє,
Тебе я піснею хвалю.
Щасливий я, коли співаю,
Тебе в смиренні
прославляю.

#Куплет
Тебе святити я бажаю
Завжди із вдячністю в
душі. Дай сил дійти до
небокраю, Де Ти царюєш
у красі. Тобі в просторах
безконечних Поллється
спів хвали сердечний.


690. Славте Бога піснею хваління.

#Куплет
Славте Бога піснею
хваління. Славте, славте
всім життям своїм,
Дружним співом славте
за спасіння Серед сліз і
горя в світі цім.

#Припев
Славте Бога (Славте ви
Бога, славте ви Бога),
Славте від душі, Він нас
спас в Христі! Славте
Бога (Славте ви Бога,
славте ви Бога), Славте
всі Його повік!

#Куплет
Славте Бога кожної
хвилини У думках, в
словах, в усіх ділах За
Його святе
довготерпіння До людей,
що гинуть у гріхах.

#Куплет
Славте Бога щирою
душею За Його
безмірну благодать.
Він, великий милістю
Своєю, Сина в жертву
за людей віддав.

#Куплет
Славте Бога, славте
повсякчасно, Скоро в
славі наш Господь гряде,
І в небесний славний дім
прекрасний Він навіки
вибраних введе.


691. Хай земля вся твердо

#Куплет
Хай земля вся твердо
знає, Що спасенний я
Христом! Дух мій
Бога величає, Я
прямую на Сіон.

#Припев
Радість в серці
незрівнянна, Лине
вдячності псалом. Хай
звучить завжди
осанна, Бо спасенний
я Христом!

#Куплет
Хоч би ангел сам
з'явився І сказав: «Не
з Богом ти», — Я й тоді
б не засмутився,
Сміло йшов би до
мети.

#Куплет
Вірю я у Бога свято,
Дух мій непохитний
в Нім, 3 Ним усі
життєві втрати Вже
для мене не страшні.

#Куплет
Милість Бог мені
дарує: Радісно
молюсь Йому. Він
моїм життям керує, 3
Ним я в небо увійду.

#Куплет
Хай же сумнів не
тривожить Душу
радісну мою. З Богом
все я переможу,
Шлях у вірі я пройду.


692. Є щастя безмірне і

#Куплет
Є щастя безмірне і
дивна є радість, У світі
яких не знайти:
Молитва до Бога,
любов, і відрада, І сила,
щоб хрест свій нести.

#Припев
В Тобі — вічна радість,
в Тобі — вічна сила, В
Тобі, мій Ісусе благий!
До Тебе молюся, мій
Господи милий, Ти
душу мою обігрів!

#Куплет
Є полум'я віри,
простягнуті руки До
Того, Хто вмер і
воскрес, Є промінь утіхи
в скорботах і муках,
Дарований Богом чудес.

#Куплет
Поміж небезпек,
боротьби і тривоги, У
мороці зла, у нужді Є
щастя безкрає
розмови із Богом У
сяєві світлих надій.

#Куплет
Є щастя безмірне, я
радуюсь в Бозі! У
праведність Він одягнув
І місце мені дав в
Своєму чертозі — Ввійду
скоро в вічну весну.


693. Небесний промінь у душі

#Куплет
Небесний промінь
у душі Ясніє, як
зоря. Він у мені и
зарожевів. Як я
прийняв Христа.

#Припев
Дивний промінь (є в
душі)! Дивний промінь (є
в душі)! Як блаженні миру
й щастя (миру й щастя)
дні! Ісус по милості Своїй
Дивний промінь дав мені.

#Куплет
Чудесний гімн в душі
моїй Звучить Царю
царів. Я вірю: чує Бог
благий Натхненний
серця спів.

#Куплет
Весна царить в душі
моїй, Господь такий
близький, Я радість,
щастя в повноті
Беру з Його руки.

#Куплет
Блаженство у душі
моїй. Хвала Христу
звучить! Веде мене
Спаситель мій У
сонячну блакить.


694. Струн душі рука Христа

#Куплет
Струн душі рука Христа
торкається — І звучить
піднесено хвала. Пісня
ще одна на світ
з'являється, Пісня про
Спасителя Христа.

#Куплет
Пісня слави дзвінко
розливається В трелях
солов'їних голосів, І
мій дух хвалою
наповняється, Та в
устах не вистачає слів.

#Куплет
Божа ласка ллється
ароматами Із полів
квітучих і садів. Я про
милість Господа
співатиму, Залишивши
погляди світські.

#Куплет
Я любов Спасителя
безмірную Бачу скрізь,
куди сягає зір, І Христа
люблю любов'ю
ніжною, Бо мені Він
всі гріхи простив.

#Куплет
Струн душі рука
Христа торкається — І
звучить мелодія нова.
Хай ніколи пісня не
кінчається Про Христа:
Він щастя вічне дав!


695. Лиш в Христі Ісусі

#Куплет
Лиш в Христі Ісусі щастя
я знайшов, В Ньому маю
вічну радість і любов.
Він мене тримає у Своїй
руці, Вірного Друга я
знайшов в Христі.

#Припев
О, яке безмірне щастя у
Христі! Він — моя надія й
спокій у житті. І радіє
серце завжди тільки в
Нім — В дивнім
Спасителі, в Христі моїм.

#Куплет
Друг, Який простив вину
усю мою, Дав життя мені,
проливши кров Свою; Він
помер за мене в муках на
хресті — Вірного Друга я
знайшов в Христі.

#Куплет
У завіт святий з Ісусом я
вступив — По шляху
вузькому Він мене повів
В ту святу країну, де
царює Сам, Щоб міг
радіти я з Ним вічно там.


696. Як чудово, коли у

#Куплет
Як чудово, коли у
єднанні Ми приносим
Творцеві хвалу. Як
чудово, що в горі, в
стражданні Не
втрачаєм надію живу.

#Припев
Як чудово, що серце в
нас вільне. Як чудово:
нема в ньому зла. Як
чудово, чудово й
спокійно В тій душі, що
в Христі ожила.

#Куплет
Як чудово, коли душу
й тіло Ми цілком для
Христа віддаєм, Коли
в битві ми діємо сміло,
Як співаємо, так і
живем.

#Куплет
Як чудово, що бурі,
знегоди Час від часу
життя сколихнуть, Щоб
відчути всю скрутність
дороги І довіритись
більше Христу.

#Куплет
Як чудово з Ісусом
усюди: Він тягар
нелегкий наш несе. Як
чудово в Христі мати
Друга: Він один
розуміє усе.

#Куплет
Як чудово! Щасливі ми
в Бозі І благаєм:
«Ісусе, веди По
тернистій життєвій
дорозі, Бо з Тобою
чудово завжди! »


697. Я довго блукав в

#Куплет
Я довго блукав в
цьому світі, І сам я не
знав, що шукав. Та Ісус
простягнув мені руку, І
життя вічне Він мені
дав.

#Куплет
Звільнив Він мене від
неволі. Від муки, біди
та гріха. Послав в моє
серце Він радість,
Співаю тепер для
Христа.

#Куплет
Мій друже, що ти
шукаєш? Яка є у тебе
мета? Але знай, що
нічого не знайдеш. Бо
вічна лиш радість в
Христа.


698. Коли Дух Господній наповняє

#Куплет
Коли Дух Господній
наповняє мене —
співаю я, як Давид (2
р. ) Співаю, співаю,
співаю я, як Давид (2
р. ).

#Куплет
Коли Дух Господній
наповняє мене —
молюся я, як Давид (2
р. ) Молюся, молюся,
молюся я, як Давид (2
р. ).

#Куплет
Коли Дух Господній
наповняє мене — І
плачу я, як Давид (2 р.
) І плачу, і плачу, і
плачу я, як Давид (2 р.
).

#Куплет
Коли Дух Господній
наповняє мене —
радію я, як Давид (2 р.
) Радію, радію, радію
я, як Давид (2 р. ).

#Куплет
Коли Дух Господній
наповняє мене —
співаю я, як Давид (2
р. ) Молюся, і плачу, й
радію я, як Давид (2 р.
).


699. Боже, Ти над світом

#Куплет
Боже, Ти над світом
ласку Розливаєш, як
дощі. Хай же хоч одна
краплина 3 цього
Припаде мені. І мені (2 р.
). З того припаде мені.

#Куплет
Не покинь мене, мій
Боже, Ласк своїх не
відбери, Як свою дитину.
Отче, Ти до Себе
пригорни. Пригорни (2 р.
). Ти до себе пригорни.

#Куплет
Не покинь мене, мій
Боже, а любові вчи
мене, як цінити все, що
гоже, як наставити
себе. Вчи мене (2 р. ).
Як наставити себе.

#Куплет
Довго я в гріхах томився,
Довго я смутив Тебе, аж
тепер опам'ятався. О!
прости, прости мене. І
мене (2 р. ). О, прости,
прости мене.


700. Як хочеться разом бути

#Куплет
Як хочеться разом
бути тут, Співати,
молитись Господу,
Хотілось би бути отак
щодня, А поки що до
побачення.

#Припев
У серці вся радість
втрачена, Як кажемо:
«До побачення»; На
небі не буде таких вже
слів, А поки що до
побачення.

#Куплет
Земна ця розлука
лишає жаль, У серці
людини вона печаль,
Там в небі не буде
розлучення, А поки що
до побачення.

#Куплет
Хай буде надія на
зустріч там, Де спокій
всім вірним святим
серцям, Там будем
разом співать щодня, А
поки щодо побачення.

#Куплет
Там в небі ми будемо
жити з Ним, Де втіха
всім вірним серцям
святим, А тут на землі
біда щодня; А поки що
до побачення.


701. Настала на світі велика

#Куплет
Настала на світі велика
тривога, Ніхто те з
людей не злюбив. (Всі
люди чекають і плачуть,
ридають. Не знають. Що
Бог так звелів) (2 р. ).

#Куплет
Повірте ви, люди,
добра вже не буде. Ще
гірше на світі буде.
(Усяка тривога, вона
вся від Бога, І Він всіх
судити прийде) (2 р. )-

#Куплет
Жнива вже настали,
пішли женці в поле
Пожати широкі лани.
(Пшеницю зібрали, кукіль
пов'язали. Лишились
самі бур'яни). (2 р. ).

#Куплет
Кукіль Господь спалить
вогнем невгасимим,
Пшеницю на тік забере.
(Велика там радість буде,
на Сіоні, Коли наш
Спаситель прийде) (2 р. ).

#Куплет
Щасливі ті люди, котрі
вірні будуть, У вічную
радість ввійдуть.
(Нещасні ті люди, що їх
там не буде, У Вічнії
муки підуть) (2 р. ).


702. Листя осіннії кружляють, падають,

#Куплет
Листя осіннії кружляють,
падають, Немов сірим
ключем летять вдалині.
Природа вся меркне, і
завмирає, І сповіщає, що
скоро зима.

#Куплет
Життя, ніби літо, так
швидко проходить,
Немов човен, ЩО на
хвилях пливе. З кожним
Днем далі його
відносить. Човна, в
простори життя-океан.

#Куплет
Там я зіллюся з всіма
святими, В вічних
оселях Бога- Отця.
Там вже не буде днів
рахування, Там в Бога
вічне життя без кінця.

#Куплет
Листя все крутиться,
спокійно падає. Скоро
прийде вже сива зима. О,
не сумуй, душе, бо життя
вічне нам Дане
Спасителем Христом
назавжди.


703. Перед нами життя зеленіюча

#Куплет
Перед нами життя
зеленіюча нива, Нам
потрібно це моле
пройти. Скільки треба
від Бога нам сили. Щоб
з дороги Його не зійти.

#Куплет
Ниву цю, що життям
називаєм. Приготовив
Господь для людей. Ми
так часто на ній
зустрічаєм Гори
сумнівів, і мутку щодень.

#Куплет
В цій нелегкій земній
нашій долі Не пройти
мимо сліз І скорбот.
Хто живе по Ісусовій
волі, Радість неба дас
тим І осподь.

#Куплет
Він на Себе візьме
наші болі. Понесе наші
труднощі Сам, Буде
зіркою нам провідною,
Проводжаючи нас в
небеса.


704. Нива вже дозріла і

#Куплет
Нива вже дозріла і
стоїть золотії зерна
осипаються, Тільки
вітер жнива колиха, та
ніхто до Нього не
звертається. /2 р. /

#Куплет
Сонце теплим променем
, горить підбадьорить, та
зміцнить робочого, та
ніхто на ниву не спішить,
важко так знайти на ню
охочого. /2 р. /

#Куплет
Де женці? Де трудівники
дня? На роботу довго
щось збираються,
холодом вже віє на
полях, ниви непожаті
осипаються. /2 р. /

#Куплет
Тож скоріше поспішім,
друзя, щоб збирать
плоди святого діла. Ось
вже день приходить до
кінця, нива довгожданна
вже дозріла. /2 р. /


705. Тут і там поля

#Куплет
Тут і там поля
безкраї, Наче їм нема
кінця; Так багаті
урожаєм Ждуть
старанного женця.

#Припев
Вишли, Боже, вишли
скоро Всіх старанних
на поля Урожай
зібрати в пору, Поки
осінь не прийшла.

#Куплет
Шли женців з
ранковим часом І
обідньої пори; Шли й
надвечір, хай всі
разом Підберуть полів
дари.

#Куплет
Боже, дай з людського
поля Зняти славний
урожай; Щоб Твоя
здійснилась воля -
Нас усіх
благословляй!


706. Ми дякуєм, Боже, Тобі

#Куплет
Ми дякуєм, Боже, Тобі за
ці жнива, Що рясно
вродили на наших полях.
За сонце, за вітер, за дощ
літній з неба, За спокій,
що маєм у наших серцях.

#Куплет
Ти все необхідне для нас
посилаєш, Здоров'я у
праці їй нам подаєш, За
руку тримаєш, як батько
дитину, В Своє мічне
Царство до неба ведеш.

#Куплет
Не в силі ми, Боже, Тобі
відплатити За всі
добродійства, що Ти
посилав, За вічне
спасіння від пекла
страждання, Яке в Своїм
Сині для нас дарував.

#Куплет
0 Господи Боже, як легко
ми важим Усі
добродійства, що Ти нам
зробив; Прости Ти нам,
Боже, пошли для нас или,
Щоб більше ніхто з нас
Тебе не гнівив.


707. Над ланами широкими Наближається

#Куплет
Над ланами
широкими
Наближається ніч,
Колосочки схилилися
І стоять пліч-о-пліч.

#Припев
О, йдуть жнива,
йдуть жнива,
Біліють усі поля,
Усюди: і там, і тут
Чекає великий труд.

#Куплет
Зажурившись, вони
стоять І чекають
той час, Коли і.
інуть женці їх жать І
в комору збирать.

#Куплет
0, поспішіть, не
вагайтеся, Колосочки
вас ждуть, По-їжоріше
збирайтеся,
Вирушайте у путь.

#Куплет
Хто рясні принесе
плоди, Буде з Богом
завжди; Хто ж до праці
байдужий ще — В
вічний дім не ввійде.


708. Нива побіліла вже стоїть,

#Куплет
Нива побіліла вже
стоїть, Золоті зерня-та
осипаються, Иітерець
колоссям шелестить,
Та женців так мало тут
схиляється.

#Куплет
Ясне сонце жниво
золотить, Колоски
додолу нахиляються,
Та на ниву рідко хто
спішить, Потрудитись
мало є бажаючих.

#Куплет
Де женці? Чому йти не
спішать І чому до- 1 нині
ще вагаються? Холодом
вже віє на полях,
Кращої пори не
дочекаються.

#Куплет
Тож на ниву, всі женці,
спішіть, Бо настане час —
жнива закінчаться. Поки
час погідний — колос
жніть, Щоб врожай
зібрати весь для вічності.


709. Так недавно квітувала Навесні

#Куплет
Так недавно квітувала
Навесні уся земля,
Пташечки кругом
співали,
Прославляючи
Творця.

#Припев
Все так швидко
відцвітає, В'яне скрізь
життя краса. На землі
все проминає,
Вічне—тільки в
небесах.

#Куплет
Все недавно зеленіло
В світлих променях
весни. Час прийшов
— усе змінилось,
Потемніло восени.

#Куплет
Дітьми ще недавно з
вами Безтурботними
були, Горя і скорбот
не знали, Ворожнечі
між людьми.

#Куплет
Наша юність ще
недавно Квітувала у
житті, Труд звершали
з вами славний,
Утішаючись в Христі.

#Куплет
Відцвіли прекрасні
квіти, Бо пройшла
весна життя. Та у
небі Божі діти Мають
вічне майбуття.


710. Посіяв ти, друже, весною

#Куплет
Посіяв ти, друже,
весною Добірне і
чисте зерно, І хвилею
ось золотою
Колишеться нині воно.

#Припев
Сій добре насіння (мій
друже) завжди, Пожнеш,
и що посіяв (посіяв) тоді.
Час жнив незабаром вже
прийде, Пожнеш, що
посіяв в житті.

#Куплет
А поруч, дивись, інше
поле: Тут добре зерно
не зійшло, Безплідне
те поле й навколо
Лише бур'яном
заросло.

#Куплет
Що в полі життєвому
сіяв: Любов чи
ненависть до всіх?
Посів твій неждано
дозріє. Що жатимеш,
друже, тоді?

#Куплет
Посіємо Господа
Слово, Основа якого
— любов, Розкажемо
грішним, для чого
Спаситель на землю
прийшов

#Куплет
День прийде, ми
ввійдем у небо І там
спочиватимем всі, А
нині трудитися треба!
О, сій, друже, добре
лиш сій!


711. Послухайте люди, добра вже

#Куплет
Послухайте люди,
добра вже не буде На
світі ще гірше буде. Бо
вся ця тривога від
Господа Бога, Він
народ судити прийде.

#Куплет
Настало вже літо, женці
пішли в поле. Орати
широкі лани. Пшеницю
пожали, кукіль
пов'язали. Лишились
одні бур'яни.

#Куплет
Кукіль Господь спалить
вогнем невгасимим.
Пшеницю на під забере.
Велика ця радість буде
на Сіоні Коли наш
Спаситель прийде.

#Куплет
Щасливі ті люди, котрі
будуть вірні (Що їх там не
буде). У вічнеє Царство
ввійдуть. Нещасні люди,
що їх там не буде. Бо в
вічнії муки підуть.


712. Любий Ісусе будь милосердний,

#Куплет
Любий Ісусе будь
милосердний,
Вислухай мову тиху
мою. Серед спокуси
Ти моє серце Зігрій
любов'ю, щиро молю.

#Припев
Я недостойний глянути
вгору, Падаю в ноги
Твої святі. Душу
наповни радістю в
горі, Дух мій убогий Ти
збагати.

#Куплет
Хвилі життєві човен
гойдають, Берег
бажаний не вдалині. Я
до Ісуса зір
направляю, Не
заважає буря мені.

#Куплет
Ось незабаром шлях
мій скінчиться, Горе і
смуток зникне, як тінь.
В небі на хмарах прагну
зустрітись 3 любим
Ісусим і Спасом моїм.


713. З чим з'явлюся перед

#Куплет
З чим з'явлюся
перед Бога Як той
час прийде? Як
закінчиться дорога
Сонечко зайде.

#Куплет
Як із колосом
добірним Снопик
принесу Увійти я
буду гідним У
небес красу.

#Куплет
А коли на суд
явлюся Я цілком
пустим В муках
вічних опинюся Із
слугою злим.

#Куплет
Сонце вже сідає
низько, Скоро час
прийде День
Господній зовсім
близько. Що мене там
жде?


714. Наук багато є різних

#Куплет
Наук багато є різних на
світі, Як з горем
боротись, як зло
побідить. Багато, багато
пройшло покоління, А
люди не можуть без
злоби тут жить.

#Куплет
Хіба то так тяжко від зла
відказатись? Хіба то так
тяжко брат брата
любить? Хіба то так
тяжко неправду покинуть
І всіх, як сказав Він,
по-братськи любить?

#Куплет
В Господнім народі
святая наука, А в другім
народі в раздорах
живуть. Безсильного
давлять, перед сильним
змовкають, А сльози
людськії течуть і течуть.

#Куплет
Наука Христова — вода є
живая. Не буде
страждати, хто воду ту
п'є. Життя переміниться,
нове все буде. Ти радісно
будеш Христа величать.

#Куплет
0 друже, як чуєш науку
Христову, Відкрий своє
серце, дай місце Йому.
Тоді ти почуєш солодке
те слово, що вкаже
країну небесну святу.

#Куплет
Друзі, поспішайте в
дорогу Христову, Бо
може вже скоро замовкне
той клич. І муки
настигнуть людей не
готових. Хто в серце не
прийняв Господні слова.


715. Небеса, небеса небес! Я

#Куплет
Небеса, небеса небес! Я
іду в той край- Слави і
чудес. Дар Творця мого-
Вічний край святий. Я
пізнав його на землі
сумний. З вірою іду в
небеса.

#Куплет
Дні скорбот скоро
проминуть. З Богом
перейду я тернисту путь.
Спокій маю я з Господом
моїм, Йде душа моя у
небесний дім. Мрія вся
моя в небесах.

#Куплет
Боже мій, поможі мені.
Лиш для Тебе жить в дні
мої земні. Проведи мене
долом смерті й зла, В
царство неземне, де
бринить хвала. Чую спів
святих в небесах.

#Куплет
Небеса, небеса небес.
Вмер за мене Спас І в
хвалі воскрес, Щоб я
вічно жив у красі твоїй І
Христа хвалив в славі
пресвятій. Скоро перейду
в небеса.


716. Під сонцем золотіли Лани,

#Куплет
Під сонцем золотіли
Лани, поля кругом.
Женці, народ
щасливий, Йшли
кожен зі снопом.

#Куплет
А хворий несміливо
Із дому виглядав,
Слабий він був,
безсилий Трудитись
на полях.

#Куплет
Ось гість напроти
ночі Зайшов до
нього в дім, Води
тоді охоче Подав з
любов'ю він.

#Куплет
Спочивши у господі,
Прохожий в путь
пішов, А біля ніг
господар Розкішний
сніп знайшов.

#Куплет
І Господу в
молитві Повідав
він про все: "Сніп
маю, та не мій він,
Ти добре знаєш це.

#Куплет
Води в Ім'я Господнє
Прохожому я дав,
Неждано я сьогодні
Сніп золотий
придбав".

#Куплет
Тоді почув від
Бога Утіхи слово
він: "За вчинок в
нагороду Від Мене
маєш сніп".

#Куплет
Як сил нема
трудитись На полі у
жнива, Дай
ближньому напитись
— І матимеш снопа.


717. Бог через Слово говорить

#Куплет
Бог через Слово
говорить Своє, Що
полюбив Він безмежно
мене; Книга звіщає святі
чудеса, Та найдорожча
мені вістка ця.

#Припев
Радісний я! Він
любить мене, Любить
мене, любить мене!
Радісний я! Він
любить мене! Любить
Ісус мене!

#Куплет
Ради нас грішних зійшов
із небес І добровільно
пішов Він на хрест.
Знаю: мене любить
щиро Ісус, Ближніх
любити у Нього я вчусь.

#Куплет
Часом збиваюсь з Його
я путі, Кличе тоді Він з
любов'ю: "Прийди".
Знов припадаю до ніг я
святих—Кров'ю Своєю
змиває Він гріх.

#Куплет
Житиму завжди в любові
святій, В битві з гріхом
сил знайду у Христі.
Сумнів, неспокій в душі
промине, Як я згадаю:
Бог любить мене.

#Куплет
Гімн величальний, що в
серці моїм. Буду співати
у небі святім; Вдень, як
зустрінусь з Христом у
раю, "Любить мене
Бог", — я знов повторю.

#Куплет
Друже, спочинок ти
знайдеш в Христі, Тож
з покаянням до Нього
іди. Знай, що тебе Він
бажає спасти І в
небеса неозорі ввести.


718. Боже, чути Слово Ти

#Куплет
Боже, чути Слово
Ти дозволив знову.
Дай нам дивний
образ Твій В Книзі
бачити святій.

#Куплет
Наші вчуй благання,
Боже, в цім зібранні,
Благодать Свою
пошли, Більше в
вірі утверди.

#Куплет
Господи, нас знову
Зігрівай любов'ю,
Словом правди
нас навчай, Шлях у
небо направляй!


719. В життєвій нелегкій путі

#Куплет
В життєвій нелегкій
путі Дай сил,
Спасителю, мені
Сказати без вагань
Тобі: "Як хочеш Ти".

#Припев
"Як хочеш Ти
(як Ти), Як
хочеш Ти (як
Ти)".

#Куплет
Якщо забрати
схочеш те, Що
дорогим для мене є,
Покірно дай сказати
теж: "Як хочеш Ти".

#Куплет
Як йтиме крізь
страждання путь, Мене
в скорботах не забудь,
Опорою постійно
будь. Як хочеш Ти.

#Куплет
Всю волю підкори
Собі, Смирення
дай і сил мені, Щоб
кожен день сказати
міг: "Як хочеш Ти".

#Куплет
Як прийде мій
останній час, Уста хай
шепчуть раз у раз
Тому, Хто дух від
смерті спас: "Як хочеш
Ти".


720. О Боже, дух мій

#Куплет
О Боже, дух мій
заспокой, Від суєтних
звільни оков, Пошли у
серце тишину, Щоб
Слово я Твоє збагнув.

#Куплет
Даруй Свій мир і
благодать, Щоб не
лишивсь я без плода,
Себе на Твій вівтар
поклав, Твою любов
усім звіщав.

#Куплет
О Господи, допоможи,
Щоб в світі чисто й
свято жив, Щоб вірним
учнем був Твоїм І
йшов вперед шляхом
вузьким.

#Куплет
І дай туди мені
ввійти, Де царствуєш,
Ісусе, Ти; Там, в
вічнім сяєві небес, Я
буду славити Тебе.


721. Коли томлюсь в життєвім

#Куплет
Коли томлюсь в
життєвім морі І хвилі
б'ють мене страшні,
Тоді молюся я в
покорі: "О Боже,
спокій дай мені! "

#Припев
Пошли душі втіху й
спокій І миром сповни
глибоким. Як сум
огорне дух мій, О Боже
мій, дай спокій Свій!

#Куплет
Скажи, хай бурі
заніміють, Засяє
сонце з висоти, Щоб
промінь віри і надії
Мою дорогу освітив.

#Куплет
Даруй, щоб вірив без
вагання, Що Ти гріхи
усі простив. Щоб
вистояв в тяжких
стражданнях, Зі мною
поруч будь завжди.

#Куплет
Ти всі бажання серця
знаєш І спокій Свій
даєш мені, А в небі
дати обіцяєш
Славніншй спокій для
душі.


722. Ти мені необхідний, Ісусе,

#Куплет
Ти мені необхідний,
Ісусе, Будь зі мною
усюди, завжди. Я без
Тебе з дороги зіб'юся,
Спокій мій і надія —
лиш Ти.

#Припев
Я жду Тебе, люблю
Тебе Найбільше у
житті. Без Пастиря-
Хранителя Не
зможу я іти.

#Куплет
Свято жити всім
серцем бажаю І себе
прагну перемогти. В
боротьбі часто сили
втрачаю. О, скоріш би
у небо ввійти!

#Куплет
І коли в цьому світі
суворім Серце
стомиться в бурях
земних, Ти мою укріпиш
віру Словом. Як
спокійно з Тобою мені!


723. Як у серці моїм

#Куплет
Як у серці моїм
появляється сум, Як
душа у пекучій тривозі
— Я схиляю коліна і
Богу молюсь, Щоби Він
був зі мною в дорозі.

#Куплет
Я молюся, щоб Він не
залишив мене І тримав,
як я падати стану, Щоб
словами Своїми мене
день у день Укріпляв,
як у вірі ослабну.

#Куплет
Він втішає мене, як
душею скорблю І як
світло у серці згасає.
Мій Господь — це опора
моя у бою, Злого ворога
з Ним не злякаюсь.

#Куплет
Йду з Христом до мети,
хоч реве ураган, 3 Ним
вітрів не боюся я грізних,
Бо мій зір направляє Він
на Ханаан - В неосяжну
небесну Вітчизну.


724. Гаснути буде в стражданнях

#Куплет
Гаснути буде в
стражданнях надія Чи в
непроглядній пітьмі
йтиме путь — Щира
молитва нехай пломеніє,
Завжди за правду
подвижником будь.

#Куплет
Може, зустрінеш порою
жорстокість, Заздрість
тенета розставить тобі —
Бог не залишить тебе
одиноким, Тільки
звернися до Нього в
мольбі.

#Куплет
В пору відради,
достатку, спокою Знай:
не стає це само по
собі, Господу дякуй за
послану долю, Віруй,
молися ще більше тоді.

#Куплет
Щира молитва приносить
утіху, Щира молитва — це
шлях перемог. Хай же
ніколи твій голос не
тихне, Вір, що на поміч
тобі прийде Бог.


725. До Мене всі прийдіть! — Бог кличе ще.— Дам радість для душі, Серце нове . Бог мир

#Куплет
"До Мене всі прийдіть! —
Бог кличе ще. — Дам
радість для душі, Серце
нове". Бог мир дарує тим,
Хто у єднанні з Ним
Шляхом іде вузьким. До
Нього йдіть!

#Куплет
Йдіть швидше до Христа
— Він спокій дасть; В Нім
щастя повнота І
благодать. Він всіх з
любов'ю жде, ҐІрощення
тим дає, Хто гріх свій
визнає. До Нього йдіть!

#Куплет
З вірою йдіть тепер Всі
до Христа, Бо Він за вас
помер, Вам дасть життя.
Тож залишіть пітьму,
Більш не служіть гріху;
Зніме Христос вину. До
Нього йдіть!

#Куплет
Всі в Отчий дім ідіть,
Поки жде Бог; Місце дає
усім Ласка Його. Там
пісня кожну мить Для
Господа звучить, Там в
славі Бог царить. До
Нього йдіть!


726. Я люблю Тебе. Боже,

#Куплет
Я люблю Тебе. Боже,
люблю всім єством. Але
в серці такмалп впгню.. І
мій дух вже знеміг під
життєвим ярмом, Я в і
омився вести боротьбу.

#Припев
Сипи вже нема;
Боже мій. я молю.
Підкріпи Ти мене.
Вся надія на Тебе
моя.

#Куплет
Твій священний вогонь
запали у душі, Спосій,
радість і щастя дай змов
Дай мені, щоб я вірним
завжди був Тобі І до
ближніх дай Боже, любов

#Куплет
І лукавий бентежить і
мучить щодня Хоче
душу в оману ввести,
Але. Боже. Ти скеля й
твердиня моя, Тільки
Ти мене можеш спасти.

#Куплет
І коли Ти прийдеи., щоб
судити цей евгт. Світ
гріховний, поромний і
злий. Дай мені увійти на
весільний обід В Твій
прекрасний чертог
золотий


727. Тихий час вечірній, праці

#Куплет
Тихий час вечірній, праці
день погас. Боже вічний,
вірний, о. почуй Ти нас.
Ми до Тебе Отче, зморені
прийшли. То ж зміцни нас
Словом. сил нових
пошли.

#Куплет
Все Тобі відомо в
нашому житті Серця біль
І втому ми несем Тобі
Руки простягаєм в цей
вечірній час. Силу дай.
благаєм, о почуй Ти нас'

#Куплет
Дай нам. Спасе любий,
благодать серцям, Тим
хто скаже Слово, також
співакам. Наших душ
бажання. Боже, освяти.
Бо й до днів остан ніх
поміч тільки Ти!


728. Який блаженний нині н:

#Куплет
Який блаженний нині
н: Господь —
Спаситель мій.
Оселя в небесах моя
8 країні неземній

#Куплет
Приспів; Славлю
Агнця! На хресті За
мене Він постраждав!
Алілуя, алілуя,
алілуя! Амінь.

#Куплет
Не порівняти з сетом
всім Осепю золоту'
Там буду з Гопппдом
моїм Як шлях
земний пройду.

#Куплет
Немає ночі в тім
краю Не гасне світло
дня Там всі сорця
несуть хвалу. Там
радість без кінця

#Куплет
Брати і сосі ри!
Радість нам Дарована
Хрис-том. Щоб ми
несли її серцям, Що
стомлені фіхом


729. 1, Зі прекрасний світ

#Куплет
1, Зі прекрасний світ
чудес. За повітря —
дар небес. Воду, хліб,
плоди усі, За поля
луги, піси Господу
хвала, Господу хвала!

#Куплет
Присіов: Отче, хвала Тобі'
(Хвала Тобі, хвала, хвала
То&І) Отче, хвала Тобі! (Хвала
Тобі, хвала, хцала Тобі! ) Отче
Небесний, хвала Тобі! (Хвала
Тобі, хвала, хвала Тобі, хоала,
хвала Тобі')

#Куплет
За братів й сестер в
Христі, Охорону з
юних літ. За дозвілля і
за труд, За вузьку у
небо путь Господу
хвала, Господу хвала!

#Куплет
За чудове сяйво зір,
Тихий сон і в серці
мир, За прекрасну
Книгу книг, Що людей
навчає всіх, Господу
хвала, Господу хвала!

#Куплет
За турботливих батьків,
За любов і вірність їх,
За Спасителя Христа,
Що відкрив нам небеса,
Господу хвала, Господу
хвала!


730. В серці пісня радісна

#Куплет
В серці пісня радісна
звучить, Чуються
слова Христа: "Я
Спаситель твій, і Я
твій щит, Не лякайся
тьми і зла".

#Припев
Мій Ісус —
Спаситель, Радість
в Нім моя; У
величнім співі Хай
звучить Йому хвала!

#Куплет
У гріхах було життя
моє, Тяжко в світі я
страждав, Та Господь
знайшов, простив
мене І у серце радість
дав.

#Куплет
Споживаю від Його
стола, Під Його живу
крилом. Хай завжди
звучить Христу хвала
За Його святу любов.

#Куплет
Скоро знову прийде
Він з небес, Залишу
намет земний, Увійду
у світлий край чудес,
Буду царювати з Ним.


731. Угорі, під небесами, ангели

#Куплет
Угорі, під небесами,
ангели співають, Бога
прославляють, І
лунає вже віками
людям дивна новина.

#Припев
"Слава Богу в небі! "—
Прославляймо гідно
Господа свого! "Слава
Богу в небі! " —
Величаймо всі Його!

#Куплет
Милосердя
сповіщаймо: Бог Себе
являє, де Його не
знають; На Голгофу
споглядаймо: там
помер за насХристос.

#Куплет
То за беззаконня наші
у вінку терновім
голова Христова; У
Його спасінні чаші дар
прощення даний нам.

#Куплет
О, який же Бог
ласкавий — нам
приніс спасіння й віру
в воскресіння; Всі
співаймо пісню слави
— гідний Бог її від нас!


732. В небеса сміло зір

#Куплет
В небеса сміло зір свій
підношу тепер, Сумнів
душу мою залишив.
Маю мир, бо за мене
Спаситель помер, Він
мене від гріха відкупив!

#Припев
Відкупив Він мене,
Відкупив і веде кожен
день! Алілуя! І в ясних
небесах Я прославлю
Христа, Він мене від
гріха відкупив!

#Куплет
Я втішаюсь Христом, в
Нім надія моя. Шлях Він
Словом Своїм освітив.
Я спасенний навік!
Твердо впевнений я: Він
мене від гріха відкупив!

#Куплет
Хліб життя Бог дає,
зберігає в путі, Подає
сил, щоб свято я жив,
Утішає в журбі — все
дарує в житті. Він мене
від гріха відкупив!

#Куплет
Як надходить гроза — я
дивлюсь на Христа І
благаю, щоб в вірі
зміцнив. "Бог — твердиня
моя! "—так співають уста.
Він мене від гріха
відкупив!


733. 0, Син Божий, Примиритель,

#Куплет
0, Син Божий, Примиритель,
Всепрощаючий, благий! Він —
мій Лікар, мій Учитель І
Спаситель дорогий. Був я
ворогом Христові, Жив лише
для втіх своїх, Та з великої
любові Він мене простив
навік.

#Куплет
Я від Нього був далеко, У
гріховній млі блукав, Йшов
безповоротно в пекло, Та
рятунку не шукав. Зглянувся
Він наді мною І від смерті
врятував, Щоб величною
хвалою Я Його лиш
прославляв.

#Куплет
Хочу твердо, без вагання,
Лиш за Ним услід іти, В світ
пороків і страждання Вістку
про Хрис-та нести. Завжди
Бог мене втішає, Заспокоює
мене, Душу й тіло підкріпляє
І від зла Він береже.

#Куплет
Серце сповнене хвалою, Бо
Христос мене простив.
Торжествую я душею, Що
мене Він пробудив. Душу віра
окриляє, Я примирений з
Хри-стом! Йду у небеса
безкраї Із величним
торжеством.


734. Радість у Христі, щастя

#Куплет
Радість у Христі, щастя
в повноті Під покровом
рук Всевишнього. Мир
в душі моїй, дух співає
мій Під покровом рук
Всевишнього.

#Припев
Тільки в Бозі (Тільки з
Ісусом, тільки з Ісусом)
Вже не боюсь нічого я;
Тільки в Бозі (Тільки з
Ісусом, тільки з Ісусом)
Радісна завжди душа моя.

#Куплет
Шлях життя вузький,
вірний і ясний Під
покровом рук
Всевишнього. Поміч у
борні маю день при дні
Під покровом рук
Всевишнього.

#Куплет
Ворог не страшний на
путі земній Під покровом
рук Всевишнього. Йду у
край святий, вічний,
неземний Під покровом
рук Всевишнього.


735. Як схований в насінні

#Куплет
Як схований в
насінні плід І колосок
— в зерні, Так і
Христосживе в мені, І
я щасливий з Ним.

#Куплет
Приспів: Так,
Христосживе! Так,
Христосживе! То
дивний Божий дар —
Христосживе в мені!

#Куплет
Блукав в гріхах без
світла я І марно
тратив дні, Та ожила
душа моя, Христос
живе в мені.

#Куплет
Коли я згадую про
те. Що Він в мені
живе, Бажання ще
сильніш росте:
Христу віддати все.


736. Я в безсмертя іду,

#Куплет
Я в безсмертя іду,
наступаю на зло, — Хоч
скорботна і важка дорога.
:,: В моїм серці тепер
благодать і тепло, Це
тому, що я вірую в
Бога.:,:

#Куплет
Знаю, де Його воля і в
чому нема, Знаю
доброго міру і злого; :,:
3наю, що я живу на
землі недарма; Це тому,
що я вірую в Бога.:,:

#Куплет
Проти істини військо
веде сатана, Духи зла
повстають у двобої. :,:!
чекає мене неземна
сторона, Це тому, що я
вірую в Бога.:,:

#Куплет
І, коли навіть бачу сліди
катастроф, Хоч
з'являється в серці
тривога, :,: Як подумаю я,
що є люблячий Бог — Я
спокійний, бо вірую в
Бога.:,:

#Куплет
Тішить радість без слів:
Бог до щастя привів,
Мною знайдена в небо
дорога. :,: Грієдушу мою
благодатне тепло, Це
тому, що я вірую в
Бога.:,:


737. Промінь сонця за горою

#Куплет
Промінь сонця за горою
спалахнув і згас. Боже
наш, зостанься з нами в
цей вечірній час. Нічка
темна покриває зло та гріх
землі. Біля Спаса
спочивають душі вірні всі.

#Куплет
Вівчарі спішать поїти перед
сном овець. Може Бог
задовільнити спрагу всіх
сердець. Він, як Пастир, їх
потреби знає в кожну мить.
Ніжно пригорне до Себе,
від зла захистить.

#Куплет
Землю всюди покриває
безпросвітна мла. Чорну
справу починає
ворог-сатана. Та коли до нас
він прийде хитро спокушать,
Вірю: Бог назустріч вийде —
буде захищать!

#Куплет
Промінь сонця за горою
спалахнув і згас... Залишайся,
Боже, з нами в цей вечірній
час. Коли смерті ніч настане
— в темряві світи; Від
земного мандрування Ти нас в
рай візьми.


738. О, тяжко, дуже тяжко

#Куплет
О, тяжко, дуже
тяжко у грішнім
світі жить; Хто
душу заспокоїть,
утішить, захистить?

#Припев
:,: Христос, тільки
Він,:,: Христос,
тільки Він Тебе
потішить тут Один!

#Куплет
Я в горі і печалі,
недоля навкруги;
Хто витре мої
сльози і поміч
дасть мені?

#Куплет
Гріхи мене
лякають, на суд
боюсь прийти;
Рятунку я чекаю і
втіхи назавжди.


739. О, душе, бодрися! Я — Спаситель Твій! Завжди лиш дивися на світильник Мій. На шляху тернистім руку Я подам, Я з тобою всюди, — Вір, що уже ти не сам .

#Куплет
"О, душе, бодрися! Я —
Спаситель Твій! Завжди
лиш дивися на
світильник Мій. На шляху
тернистім руку Я подам, Я
з тобою всюди, — Вір, що
уже ти не сам".

#Припев
:,: НІ, я не один. Ні,
я не один. Мій Бог
мене не залишить,
Ні, не залишусь
один!:,:

#Куплет
Лілії пов'януть, сонце теж
зайде, Але пісня слави
Господу живе. Хоч бушує
буря уночі чи вдень, —
Всюди Спас зі мною, з
Ним тепер не один.

#Куплет
Хоч мені і важко йти
шляхом життя, Чую
Божий голос: "Ти — Моє
дитя! " Вірю, що
Спаситель вірних
захистить, І спасенні душі
будуть у небі з Ним жить.


740. В Божім спасінні укрийся,

#Куплет
В Божім спасінні укрийся,
Змучений горем — трудом;
Кров'ю Ісуса обмийся,
Стомлений, друже, гріхом.
Душу тривожить спокуса? —
Поміч чекай від Ісуса, В Ньому
знайдеш відпочинок:,: О,
стомлений, друже, гріхом!:,:

#Куплет
Ісустебе не забуде, Він твій
тягар понесе. Силою й
захистом буде. Сльози з очей
Сам зітре. Бачить твої Він
страждання, Всі заспокоїть
зітхання. Плач віддалить і
ридання, :,: Всі сльози з очей
Сам зітре.:,:


741. Воду живую Ісус дає

#Куплет
Воду живую Ісус дає Даром,
даром, даром. Воду живую
Ісус дає, Грішникам даром
дає. Кожний до Нього хай йде
і п'є Даром, даром, даром.
Кожний до Нього хай йде і п'є:
Ллється струмочок для всіх.

#Припев
Дає Ісус спасіння всім Даром,
даром, даром. Хто спраглий —
до Нього хай іде І воду живую
хай п'є. Струмочок живий ось
ллється, Ллється, даром
ллється, Струмочок живий
ось ллється, Ось ллється для
мене, для вас.

#Куплет
Дім обіцяв Він на небі нам
Даром, даром, даром. Дім
обіцяв Він на небі нам — Всім,
хто полюбить Його. Блага
нетлінні Христос дасть там
Даром, даром, даром. Блага
нетлінні Христос дасть там
Всім, хто полюбить Його.

#Куплет
Біле вбрання нам Спаситель
дасть Даром, даром, даром. Біле
вбрання нам Спаситель дасть —
Всім, хто полюбить Його.
Царство й вінці приготовив нам
Даром, даром, даром. Царство й
вінці приготовив нам — Всім,
хто полюбить Його.

#Куплет
В славу небесну нас Він введе
Даром, даром, даром. В славу
небесну нас Він введе — Всіх,
хто полюбить Його. Радість
Ісус дасть, що не мине, Даром,
даром, даром. Радість Ісус
дасть, що не мине, Всім, хто
полюбить Його.


742. Є для плачучих землі

#Куплет
Є для плачучих землі Місце
при хресті. Друже змучений,
займи Місце при хресті. Серце
Господу відкрий, Віджени
весь страх людський, Дав
тобі Спаситель твій Місце при
хресті, (Місце, місце при
хресті).

#Куплет
Не блукай же на путі, Не
томись в пітьмі, Поспіши
скоріш знайти Місце при
хресті. З світу зла і марноти
До Спасителя іди, Знайдеш
спокій для душі Тільки при
хресті, (Тільки, тільки при
хресті).

#Куплет
Безтурботний, поспішай Стати
при хресті. Бог в Своїй
любові дав Місце при хресті.
Тож поглянь, як з ран Христа
Ллється кров Його свята, Щоб
омити всякий гріх, Щоб
спасти усіх, (Щоб спасти,
спасти усіх).

#Куплет
Кличе всіх Ісус прийти, Стати
при хресті, Щоб навік душі
знайти Радість при хресті.
Благодать для всіх там є, Там
прощення Бог дає. Тож
спасіння і тобі Дасть Він при
хресті, (Дасть Він, дасть Він
при хресті).


743. Тихо і ніжно Господь

#Куплет
Тихо і ніжно Господь
закликає, Людям
спасіння несе, Стукає
в серце і довго чекає,
Любить Він щиро тебе.

#Припев
Прийди, прийди!
Кожен, хто чує,
прийди! Ніжно, з
любов'ю Ісус
закликає: "Грішнику,
швидше прийди! "

#Куплет
Голос той ніжний
невже ти не чуєш?
Серце відкрий у
мольбі. Дар благодаті
Господь пропонує,
Мир і прощення тобі.

#Куплет
Хмари навколо
згущаються темні,
Смерть по-глина все
живе; Час вже підходить
— і в інші оселі Скоро
покличуть тебе.

#Куплет
Мир і блаженство
Господь обіцяє Всім,
хто до Нього іде. Йди
до Христа, поки Він
закликає! Друже, Він
прийме тебе.


744. О, чому блукаєш ти

#Куплет
О, чому блукаєш ти В
цьому світі марноти?
Ніжно кличе Дух
Святий — Йди до
Спаса, друже мій!

#Припев
О, спіши, о,
спіши, Нині до
Христа
прийди!

#Куплет
Ти без Бога довго
жив, Проти Нього
нагрішив.
Навернутись час уже,
Чуєш: кличе Він тебе.

#Куплет
Світ обманює тебе,
Він спокою не дає.
До Христа іди
мерщій, Тільки в
Ньому — спокій твій.

#Куплет
Перед Богом визнай
гріх. Він — Цілитель
ран твоїх. Все життя
віддай Христу — Дасть
Він щастя повноту.


745. 0, благай Христа, мій

#Куплет
0, благай Христа, мій
друже, кожним часом
дорожи, Вір, молись,
не будь байдужим,
до Спасителя спіши!

#Припев
Наш Христосдає
серцям — тут надію,
радість там. Наш
Христосдає
серцям—тут надію,
радість там.

#Куплет
До Христа прийди
покірно, як дитя,
Його проси; Хоче
Він тебе безмірно
від загибелі спасти.

#Куплет
Полюби ім'я
Христове і Господній
заповіт. У Його
святій любові ти
новий побачиш світ.

#Куплет
Час настане й
зустрічати будеш з
вірними Христа; Білий
одяг будуть мати всі
спасенні в небесах.


746. Нині просимо ми всі,

#Куплет
Нині просимо ми
всі, нащо гинути в
грісі? Тебе кличе
Дух Святий — йди
до Спаса, друже мій!

#Куплет
Приспів::,:
Поспіши,
поспіши нині до
Христа прийти!:,:

#Куплет
Ти без Бога довго
жив, проти Нього все
грішив; Серце ти
Йому відкрий —дасть
Він радість і спокій.

#Куплет
Гріх тебе не
відпускав і спокою
він не дав; До Христа
іди мерщій — тільки
в Ньому спокій твій.

#Куплет
Перед Спасом визнай
гріх, дасть Він
прощення тобі; Все
життя віддай Йому,
душу Він спасе твою.


747. Над Вифлеємом піднялась Нова

#Куплет
Над Вифлеємом
піднялась Нова ясна зоря
І світлим променем
горить — Це сяє
благодать згори: Родивсь
Христос Спаситель нам!

#Припев
Родивсь Христос!
Родивсь Христос!
Нехай звучить Йому
хвала! Родивсь
Христос, Родивсь
Христос — Йому хвала!

#Куплет
0 друже стомлений,
радій: Господь прийшов з
небес! Людиною став
Божий Син, Лежить у
бідних яслах Він,
Прийшов спасти мене й
тебе!

#Куплет
За зіркою йдуть в
Вифлеєм Зі сходу
мудреці. Знаходять
Господа Христа, Йому
дари приносять там, Цим
визнавши Царя у Нім.


748. Слухай: ангельськії хори Будять

#Куплет
Слухай: ангельськії
хори Будять сплячий
Вифлеєм, І в
небесному просторі
Дивна зірка сяйво ллє.

#Припев
"Слава Богу і
хваління, Мир
Господній на землі І
Отця благовоління! "
— Чути в ангельській
хвалі.

#Куплет
Це від чого небо нині
Дивним сяєвом
горить? Що за гімн у
всесвіт лине І
врочисто так звучить?

#Куплет
Пісня ця про милість
Бога, Що Свого нам
Сина дав. В небо Він
проклав дорогу І
спасіння дарував.

#Куплет
Грішні люди,
навертайтесь До
Спасителя Христа, З
дивним хором
поєднайтесь, Що
лунає в небесах.


749. Земле радій! Христос прийшов!

#Куплет
Земле радій! Христос
прийшов! Прийми Царя
царів! Щоб в серці твоїм,
Він місце знайшов, щоб
став життям твоїм, Щоб
став життям твоїм, щоб
став життям твоїм.

#Куплет
Нам Він приніс спасіння
всім. Його прославте всі
за радість, любов.
Пролитую кров, що змила
гріх з душі; Що змила гріх
з душі; що змила гріх з
душі.

#Куплет
Люди, радійте, Спас
царить! Співайте Йому
всі! Всім людям Христос
Спасіння дає і щастя
для душі, І щастя для
душі, і щастя для душі.


750. Вночі з вітанням Ангел

#Куплет
Вночі з вітанням Ангел
появивсь: "Пастирі,
встаньте, Спас вам
народивсь; То ж, тепер
часу не гайте, в Вифлеєм
всі поспішайте Богу на
поклін! "

#Куплет
Прийшли та й бачуть: в
яслях Немовля, Як Ангел
Божий з неба промовляв;
Перед Ним вони
смирились, Йому щиро
поклонились в радості
сердець.

#Куплет
"Ласкавий Спасе,
бажаний здавен, У кожнім
часі будь благословен!
Бо Тебе царі й пророки
так чекали довгі роки; Ти
ж нам об'явивсь! "


751. По всьому світу стала

#Куплет
По всьому світу стала
новина: Діва Марія
Сина родила; Сіном
притрусила, в яслах
положила
Господнього Сина.

#Куплет
Радісну пісню чути в
тишині. Ангели
славлять Бога в
вишині; Бо спасіння
світу, згідно Заповіту,
В Дитині убогій!

#Куплет
Ось появилась на небі
зоря, Шлях освітила
до Христа Царя;
Мудреці приходять і
дари приносять
Господньому Сину.

#Куплет
До Вифлеєму пастухи
ідуть. Радість велику у
серцях несуть; На
коліна впали й разом
привітали
Господнього Сина!


752. Нині в місті Вифлеємі

#Куплет
Нині в місті Вифлеємі людям
народився Спас; Не у
царській діадемі, в бідноті
з'явивсь до нас. Він в
приниженні й покорі, як
людина, в світ прийшов,
Співчував усім, хто в горі; в
муках смерть свою знайшов.

#Припев
Хвала Христу за
ніч святу! Спасе,
ти для нас
прийшов! Амінь.

#Куплет
Над полями Вифлеєму
пастухи почули спів; Вістку
дивну і приємну Ангел з неба
сповістив. Пастухи пішли до
міста і знайшли там Немовля,
хор небесний урочисто
славив Господа Царя.

#Куплет
Не в палаці, не в
хатині, як було
родитись слід, А в
вертепі тій Дитині
довелось прийти в цей
світ. У печері

#Куплет
темній, вбогій Він
створив Собі вівтар;
Ось таку земну
дорогу вибрав був
Всесвіту Цар.


753. Ангели в небі пісню

#Куплет
Ангели в небі
пісню співають,
що Христос
родився всім
возвіщають.

#Припев
Слава в
вишніх Богу і
на землі мир.

#Куплет
Пречиста Діва
дитятко сповила,
Божого Сина в
яслах положила.

#Куплет
Йосип і Марія Богу
помолились,
пастухи ягняток
Христу
поклонились.

#Куплет
І ми, нині вірні,
Христа
величаймо,
ангельську пісню
Йому заспіваймо.


754. Про ніч святу в

#Куплет
Про ніч святу в
Гефсиманії Сьогодні
я згадав І про тяжкі
страждання всі, Яких
Христос зазнав.

#Припев
Не забуду я! Не
забуду я Тих мук
Христових всіх, Як
Він молився у саду.
Як Він там переміг.

#Куплет
В саду один, тьмою
схований, Кривавий
піт пролив, Сумом
тяжким охоплений,
Страждання там
терпів.

#Куплет
Зміцнятись буду у
правді я, У сумнів не
впаду, Бо часто
серцем згадую
Христа в нічнім саду.


755. Чоло в вінку терновім

#Куплет
Чоло в вінку терновім
похилене униз. Колючки
гострі в Нього до крові
уп'ялись. Ти залишив всю
славу, розп'ясти дав
Себе. За муки і зневагу
люблю я лиш Тебе.

#Куплет
Терпів Ти тяжко. Спасе,
страждав за нас усіх. Ганьбу
та зле знущання завдав Тобі
мій гріх. Я заслужив ці муки,
мої гріхи Ти взяв, Споглянь
в цей час на мене, щоб
ласку я прийняв.

#Куплет
Віддячити не можу, таких
не маю слів. За всі Твої
страждання, що Ти
перетерпів. О, дай же
вірним бути, всі дні на цій
землі, Твій подвиг не
забути допоможи мені.


756. Кров Свою Син Божий

#Куплет
Кров Свою Син Божий
пролив, від гріхів очистив
всіх нас, Від гріховних пут нас
звільнив і Своєю жертвою
спас. Як вівця я довго блудив,
В серці панував тільки гріх; Та
мене Спас кров'ю обмив, і
став я біліший, ніж сніг.

#Припев
Білий як сніг,
Білий як сніг,
Кров'ю Ісуса
обмий, І буду я
білий, мов сніг.

#Куплет
Він вінок терновий носив, на
хресті розп'ятий Він був; Він
за грішних Бога просив і для
всіх спасіння здобув. Я
прийшов також до Христа, від
гріхів обмився моїх; Це
зробила кров пресвята, і став
я біліший, ніж сніг.

#Куплет
Боже, всю безодню гріхів і
вину свою визнаю, Я не маю
добрих плодів; Ти Сам бачиш
неміч мою. Ти, однак, мене
все ж прийняв і звільнив від
гріхів тяжких. І з душі тягар
всякий зняв, і став я біліший,
ніж сніг.


757. Славу відвічну в небі

#Куплет
Славу відвічну в
небі Син Божий
залишив, За мене і
за тебе Він кров
пролив.

#Припев
За грішних нас Христос
страждав, Полюбивши
нас, Себе на хрест
віддав! Тепер і ми з Його
дітьми. Небо нам
стражданнями Христос
придбав!

#Куплет
Вільні ми і щасливі
через Христа
тепер: В рай двері
нам відкрив Він,
Хоч Сам помер!

#Куплет
Ідучи вслід за
Спасом, ввійдемо
в небо ми; Там
заспіваєм разом
хвали псалми!

#Куплет
Двері ще не закриті,
можна ввійти туди:
Грішнику, не
барись ти, Скоріше
йди!


758. О Ісусе мій воскреслий,

#Куплет
О Ісусе мій воскреслий, Ти
засяяв в торжестві, На
хресті помер ганебно, А
тепер у славі Ти. Я радію, як
Марія, І вклоняюся Тобі;
Зародилась в серці віра,
Вдячність ллється від душі.

#Куплет
Приспів. Ти
воскрес, Ти
воскрес! Слава,
честь навік Тобі!
Амінь.

#Куплет
Переміг Ти смерть і тління І
кайдани їх розбив, В час
величний воскресіння
Мертвих викликав з могил. Ти
воскрес і дух мій мертвий До
життя теж воскресив, Від
гріхів очистив серце, Щедро
благодать пролив.

#Куплет
Хай же сяє воскресіння У
душі, немов зоря, Щоб
готовий був зустріти Я Тебе —
свого Царя. Щоб безсмертям
в славнім тілі Я подібним став
Тобі, Ти веди мене до цілі: У
простори неземні.


759. Сьогодні всі ми торжествуєм,

#Куплет
Сьогодні всі ми
торжествуєм, Бо радість
вічна дана нам; Христос
воскрес, і ми святкуєм,
Радіємо сповна! Спасіння
у Христі ми маєм, Він всіх
нас відкупив; 3 Ним

#Куплет
шлях земний
звершаєм, В
Христі—джерела
вічних сил.

#Куплет
Ми сміло за Христом крокуєм,
Ми сильні силою Його, Хоч
сили тьми кругом лютують —
Нас не здолає зло. В серцях
горить вогонь любові,
Звучить хвала в устах. Ми
прапор здіймем вгору І будем
славити Христа.

#Куплет
Ми будем на вечері Агнця,
Для нас готове місце там,
Небесна нас чекає манна, Там
— вічний Бога храм. Одежа в
небі білосніжна Готується для
нас; Христа ми любим ніжно,
Бо Він воскрес і всіх нас спас!


760. Радійте всі, кого Христос—Спаситель,

#Куплет
Радійте всі, кого
Христос—Спаситель, В
Своїй любові друзями
назвав; Христос вос-крес,
Господь і Вседержитель
Своєю смертю вам життя
придбав.

#Куплет
Яке звання високе і
пошана Чекає в небі
кожного із нас! За кров
святу, за смерть і за
страждання Придбав для
насте щастя любий Спас.

#Куплет
Ми маєм Ким хвалитись
і втішатись — Лише
Христом, лише Христом
своїм; І нашим радощам
не обірватись Ні на
землі, ні в небі дорогім.

#Куплет
О, як приємно радість
відчувати, нам дарував
Спа-сителя Отець; В
руках Його нам добре
пробувати, Наш Пастир
знає нас. Своїх овець.

#Куплет
Сам Бог за нас! —Хто
проти виступає? Іди,
громадо невеличка,
йди; тобі Бог царство в
небі обіцяє. Туди, в
життя блаженне увійди!


761. Вперед, вперед! — Господь зове.— За Мною йди на труд святий, Завжди молись, завжди трудись, Завжди борись, завжди учись

#Куплет
"Вперед, вперед! —
Господь зове. — За
Мною йди на труд
святий, Завжди молись,
завжди трудись, Завжди
борись, завжди учись.

#Куплет
Від сну прокиньсь,
байдужість скинь,
Весь час трудись і не
лінись, Вогонь в душі
не загаси. Хай він
горить у кожну мить".

#Куплет
Якщо тобі талант в
житті Бог дарував —
не закопай, Святе
вбрання не оскверняй,
Завжди пильнуй, не
заплямуй.

#Куплет
І будь усім взірцем
святим: І для своїх, і
для чужих. Хоч мало
нас, та Бог за нас, Тож
не сумуй, молись
Йому.

#Куплет
Хоч, може, брат пішов
назад, В світ
повернувсь, Христа
забув, А ти кріпись, не
похитнись, Іди слідом
лиш за Христом.

#Куплет
"Вперед, вперед! —
Господь зове. — За
Мною йди на труд
святий, Борись сміліш,
працюй ревніш, Молись
щиріш, співай дзвінкіш".


762. Друже мій, життя без

#Куплет
Друже мій, життя без Бога Ти
життям не називай, Для
Спасителя Ісуса Запал серця
весь віддай. Глянь кругом, як
люди гинуть У гріхах і
марноті, Не знаходячи спокою
Та блаженства у Христі.

#Куплет
О, збирай борців за віру, їх до
праці закликай, День за днем-
проходить скоро, Не барися,
поспішай. Скільки душ Христа
не знають, На погибель вічну
йдуть. Розкажи їм про
спасіння І направ на добру
путь.

#Куплет
Будь же свідком перед ними,
Розкажи, що знаєш ти: Як
любов Свою Спаситель
Доказав нам на хресті. Тож
віддай на це служіння Молоді
свої літа І трудися для Ісуса
До останніх днів життя!


763. Від сну нічного я

#Куплет
Від сну нічного я
встаю І всім своїм
єством Тобі, Ісусе,
віддаюсь На цілий
день я знов.

#Куплет
Мене усюди бережи
Ти від спокус і зла,
Духовних і
фізичних сил Для
праці посилай.

#Куплет
В молитві щирій і
палкій Іду до Тебе
я. Хай славиться в
цей день новий
Твоє святе Ім'я.


764. Мама — слово це

#Куплет
Мама — слово це
ніжне й миле. Мама!
Скільки в ній доброти!
Мама на руках нас
носила І нас берегла
від біди.

#Куплет
Мама! Як вона
хвилювалась, Скільки
зазнавала тривог!
Зморшки й сивина
додавались — Бачив
це всевидячий Бог.

#Куплет
Хто нас буде в горі
втішати? Хто так, як
матуся, простить? Хто
так зможе нам
співчувати В горі і в
скорботах усіх?

#Куплет
Ніжність проявляймо
до мами, Завжди ми її
бережім. Може, мами
скоро не стане: Візьме
Бог її в вічний дім.

#Куплет
Друже, пам'ятай:
доведеться Жати все,
що сіяв в житті. Маму
поважай — і
всміхнеться Щастя,
мир і радість тобі.


765. Любить мій Ісус мене

#Куплет
Любить мій Ісус
мене — Твердо
вірю я у це. Кличе
Він дітей усіх І
бере на руки їх.

#Припев
Любить Ісус,
любить мене!
Любить Ісус —
Твердо вірю я у
це.

#Куплет
Щоб людей усіх
спасти, Постраждав
Він на хресті І за
мене кров пролив,
Нею Він мене омив.

#Куплет
Він — мій Пастир
дорогий, Я в руці
Його святій, З Ним
нічого не боюсь.
Береже мене Ісус.


766. Вже небагато нам Лишилося

#Куплет
Вже небагато нам
Лишилося тут іти
По стежці вузькій
в Ханаан І хрест
нелегкий нести.

#Куплет
Поки велить Сам
Бог І поки ще сили
є - Для праці на
ниві Його Життя
присвятім своє.

#Куплет
Вже небагато днів
Трудитись лишилось
нам, Ми ввійдем у
вічний свій дім І
будемо в славі там.


767. О, які сумні хвилини!..

#Куплет
О, які сумні хвилини!..
Перед нами — тлінний
прах; Руки від трудів
спочили, Холод
смерті на устах.

#Припев
У людини тіло
смертне, Та її зове
Творець, Щоб дати їй
життя вінець В небі
вічнім, в небі вічнім.

#Куплет
Вже ніколи не
поллється Ніжне
слово з уст німих, Не
схвилюється вже
серце На шляху
скорбот земних.

#Куплет
"Порох ти, людино, й
знову Ти повернешся
туди" — І сповняється
це слово Над людьми
в усі віки.

#Куплет
Скоро дивний час
настане: Зникне
смерть навік і зло,
Божі діти з мертвих
встануть, Вічно
житимуть з Христом.


768. Ми ввійдемо всі в

#Куплет
Ми ввійдемо всі в
Отчий дім І, може,
навіть скоро. Мине
навік пора скорбот,
Розсіється все горе!

#Припев
Ми ввійдем всі
(Ми ввійдемо всі в
Отчий дім) І, може,
навіть скоро.

#Куплет
0, як чудово буде
там, Де світло
Боже сяє, Де пісня
радості завжди Із
уст святих лунає!

#Куплет
Надія наша у Христі,
В Нім сила і опора.
Він нам готує
вічний дім, Туди ми
ввійдем скоро.

#Куплет
О, вічний дім! У нім
однім Серця тривог не
знають. Ми з радістю
туди йдемо: Там нас
Хрис-тос чекає!


769. В той час, як

#Куплет
В той час, як навіки
спаде Мій одяг
земного буття, Мене
Бог у вічність введе,
І друзів побачу я там.

#Припев
"Мир тобі! —
прозвучить, Коли
увійду до небес. —
Друже наш, друже
наш, Вітаєм тебе! "

#Куплет
У небо прекрасне
ввійду Крізь браму з
чудових перлин,
Спасителю в ноги
впаду Під звуки пісень
і хвали.

#Куплет
Зустріну у небі я тих,
Хто слідував тут за
Христом. І там я у
сонмі святих Новий
заспіваю псалом.

#Куплет
І щастя, як полум'я,
вмить Охопить мій
радісний дух, Творцеві
хвала зазвучить В
зібранні відкуплених
душ.


770. Через життєвеє море човен

#Куплет
Через життєвеє море човен
легкий наш мчить, Грізні
вітри піднімають хвилі вдень
і вночі. Бурі знесилюють
часто, сум огортає, страх —
Погляд на це не звертаєм, в
нас до Сіону шлях.

#Припев
Сіон (Дивний Сіон) — радість
моя! Прагне туди мій дух. Там жде
мене Христос (Там жде Христос,
там жде Христос), Скоро в той
край ввійду. Вдячність за все
складу (Вдячність складу,
вдячність складу) перед
престолом благ, Буду славити я
любов Божу в небесах.

#Куплет
До берегів Батьківщини
прагнемо духом ми. Хоч все
єство утомилось — серце
співа псалми. Друзі якщо нас
не бачать — бачить нас
вірний Друг; Той, Хто вмирав
на Голгофі, завжди кріпить
наш дух.

#Куплет
Радість небесна Сіону
ближчою все стає, Шлях
став коротший до нього, він
уже світло ллє. Ми
довіряємо Богу наші короткі
дні; Друже, пливім до Сіону,
бо незабаром — ніч.


771. Хто за Господом вірно

#Куплет
Хто за Господом вірно
завжди йде, Тим Він
щастя і спокій Свій дає.
Та ще більша їх радість
в небі жде, Там, де
Господній дім святий.

#Припев
Дивний дім, дивний
дім, Де лиш любов і
мир (Божий мир).
Дивний дім, дивний
дім, Де лиш любов і
мир.

#Куплет
Хоч порою важкий
життєвий шлях, Ворог
душ розсіває всюди
жах, Та ми будемо скоро
в небесах, Там, де
Господній дім святий.

#Куплет
В тих оселях небесних
золотих Дожидає Ісус
дітей Своїх. І не буде
вже більш турбот
земних Там, де
Господній дім святий.


772. Боже, чи скоро побачу

#Куплет
Боже, чи скоро побачу Тебе В
славі небес? Боже, чи скоро
вже приймеш мене В Свій
край чудес? Від цього світу,
що гине у злі, І від блукання в
юдолі земній Прагну прийти
до спокою і благ У небеса.

#Куплет
Як хочеш Ти, мій Ісусе благий,
Мною керуй, В горі,
стражданнях за руку веди,
Мир Свій даруй. Щоб я у
сумнів і відчай не впав, Віри й
надії в житті не втрачав,
Духом Святим Ти мене
наповняй, Ним укріпляй.

#Куплет
Хоч і живу я на грішній
землі, Тут я чужий. Буду з
Тобою у вічній хвалі, Боже,
завжди. Серце моє хай радіє
в Тобі, Хай не змовкають
про Тебе пісні. Прагну, Ісусе,
любити Тебе, Тільки Тебе!

#Куплет
Скоро пройду я дорогу життя,
Стрінусь з Христом. В небі
душа заспіває моя Слави
псалом. І вже не буду
страждати я там, Славити
буду Ісуса Христа. Щастя
пізнаю я там повноту, Слава
Христу!


773. Хто в небесах у

#Куплет
Хто в небесах у мене є?
Тільки Ти, тільки Ти! І пісня на
землі моя: Мій Христос, мій
Христос! За мене тяжко Ти
страждав, мені спасіння
даром дав І з Богом повний
мир послав—тільки Ти, тільки
Ти!

#Куплет
Не хочу я багатств земних, —
тільки Ти, тільки Ти! Немає
щастя, знаю, в них, мій
Христос, мій Христос! Цей світ
нам щастя не дає, за добре
злом він віддає; Усе
найкраще, що моє, — мій
Христос, мій Христос!

#Куплет
Коли покину землю я,
—тільки Ти, тільки Ти! Піде в
Твій край душа моя, мій
Христос, мій Христос! Коли
тяжкі настануть дні і скорбно
зробиться мені, Я все ж
співатиму Тобі, мій Христос,
мій Христос!


774. Люблю я мріяти про

#Куплет
Люблю я мріяти
про край, де ангели
святі. Наповнюють
піснями рай для
Господа в хвалі.

#Припев
:,: Ночі не
буде,:,: Ночі не
буде, гріха не
буде там.

#Куплет
Я мрію про той край
святих, де Бог
царює наш, Як запах
лілій весняних там
радість буде нам.

#Припев
:,: Горя не
буде:,: Горя не
буде, гріха не
буде там.

#Куплет
Люблю оселі ті
святі; там Бог
приготував Вінці для
тих, хто в боротьбі з
гріхом перемагав.

#Припев
:,: Смерті не
буде,:,: Смерті
не буде, гріха
не буде там.

#Куплет
Люблю я мріяти про
край, де скінчу шлях
земний, Мені
відчинять двері в рай
і там знайду спокій.

#Припев
Ночі не буде.
Горя не буде.
Смерті не буде,
гріха не буде там.


775. Браття і сестри розлучаться,

#Куплет
Браття і сестри
розлучаться, Браття і
сестри розлучаться,
Браття і сестри
розлучаться навіки,
назавжди.

#Припев
Так, той день вже
близько, День
страшний, великий.
Коли всі народи
стануть перед судом.

#Куплет
Жони з мужами
розлучаться, Жони з
мужами розлучаться,
Жони з мужами
розлучаться. Навіки,
назавжди.

#Куплет
Діти з батьками
розлучаться. Діти з
батьками розлучаться,
Діти з батьками
розлучаться, Навіки,
назавжди.

#Куплет
Пастирі з стадом
розлучаться. Пастирі з
стадом розлучаться,
Пастирі з стадом
розлучаться. Навіки,
назавжди.

#Куплет
Що тут посіяв, те там
пожнеш. Що тут посіяв,
те там пожнеш, Що тут
посіяв, те там пожнеш,
Навіки, назавжди.


776. Милий друже, що буде,

#Куплет
Милий друже, що буде,
коли наш Господь прийде
І байдужим Він знайде
тебе; :,: Ти дочасне лиш
кохав, а про вічне
забував, Що ж то буде, як
Господь прийде.:,:

#Припев
Що ж то буде, як Господь
прийде? Що ж то буде, як
Господь прийде? Милий
друже, що буде, як
Христос скоро прийде, І
байдужим Він знайде
тебе?

#Куплет
Ти про ближніх знаєш
все, але про гріхи свої.
Про своє серденько ти не
дбав. :,: Хто спіткнувся,
хто упав, хто що думав,
що казав, А не бачив, що
вже сам упав.:,:

#Куплет
Ти судити любиш всіх,
коли знайдеш в кому гріх,
А не хочеш засудить
себе; Всіх ти знаєш, хто
який: ну, а сам ти хто
такий, — О, пильніше,
друже, подивись.

#Куплет
Бог є праведний Суддя,
Бог є Правда і Життя, І
Він буде грішників
судить; Милий друже, що
буде, як Христос скоро
прийде, І байдужим Він
знайде тебе.


777. Радійте щиро, друзі всі

#Куплет
Радійте щиро, друзі всі
Христові, Бо Сам Ісус
Своїми нас назвав.
Христос воскрес, і
смертнії окови Своєю
смертю Він навік порвав.

#Куплет
Звання високе і святе
надбання Христос по
милості Своїй нам дав.
Своєю кров'ю і Своїм
стражданням Спасіння
вічне нам - Він дарував.

#Куплет
Ми маєм Ким хвалитися
усюди: Одним Хри-стом
— нічим, нічим своїм. Хто
з Ним живе, той радість
мати буде Тут, на землі, а
потім — в небі з Ним.

#Куплет
Яку велику радість в тому
маєм, Що добрий Пастир
наш — Ісус Христос. В
Своїх руках Він всіх нас
зберігає, А з них не зможе
викрасти ніхто.

#Куплет
Ми вірим: не впаде без
волі Бога І жодна
волосина з голови. Від
Нього вчасно прийде
допомога: Він бачить
наші труднощі згори.

#Куплет
Як Бог за нас, то хто нас
залякає? Він перемогу
дасть в борні з гріхом.
Отець нам дати Царство
обіцяє, Де будем вічно з
люблячим Хри-стом.

#Куплет
У небі хмари свідків нас
чекають, Вони
втішаються уже з
Христом. І нас Він
славою там увінчає. Як
пройдем до кінця Його
шляхом.


778. Люби Того, Кого обмила

#Куплет
Люби Того, Кого
обмила Сльозами
грішниця одна, Вона
Ісуса полюбила,
Люби і віруй, як вона!

#Куплет
Люби, люби Його
веління, Хто любить, в
тім любов живе, У того
лиш одне стремління:
Віддати Господу усе.

#Куплет
Господь, в любові
безконечний, Людей
безмірно любить всіх,
І Він бажає, щоб
сердечно Любив без
користі ти їх.

#Куплет
Любов не горда, не
чванлива, Не мислить
і не чинить зла, Любов
не заздрісна,
правдива, Любов
довірлива, проста.

#Куплет
Любов все терпить,
все прощає, Все
покриває, зносить все.
Тут, на землі, усе
минає, Одна любов
повік живе.


779. У Своїм Святім Писанні

#Куплет
У Своїм Святім
Писанні Бог обітницю
дає: "Серед горя і
страждання Поведу
тебе вперед! "

#Припев
"Поведу Я, поведу Я,
Поведу тебе вперед.
По шляху
випробування Поведу
тебе вперед! "

#Куплет
Як надійде час
спокуси, Радість в
серці промине, Ти
згадай слова Ісуса:
"Поведу тебе вперед! "

#Куплет
Як блаженне уповання
Ворог в серці похитне,
Слухай вірне
обіцяння: "Поведу
тебе вперед! "

#Куплет
І як смерті тінь
надійде, Бог у вічність
позове, Прозвучать
слова надії: "Поведу
тебе вперед! "


780. Там, на осяяній вершині,

#Куплет
Там, на осяяній вершині, На
славу дивлячись Христа,
Петро, здивований видінням,
Сказав Йому такі слова: "Як
добре, Господи, з Тобою,
Поставим три намети тут І в
сяйві слави неземної Печаль
забудемо і труд".

#Куплет
Та раптом сяйво дивне
зникло, Нема нікого, крім
Христа; І учнів Він повів в
долину На труд у села і міста.
Він знову їх повів назустріч
Скорботам, праці, боротьбі, У
світ неправди і спокуси,
Назустріч стомленій юрбі.

#Куплет
Ми на земній дорозі часто
Думками линем в небеса І
мрієм всі про вічне щастя, Бо
тут стомилася душа. Коли Ти
бачиш, вічний Боже, Що сил
нема для боротьби, —
Допоможи у час тривожний
Більш довірятися Тобі.

#Куплет
Коли Ти Сам йдеш перед нами,
То серед всіх земних скорбот
Ми завжди радісні серцями Й
звершаєм безліч перемог. З
Тобою не здолає ворог, Який
війною йде на нас, З Тобою
спокій в час тривоги, Ти —
світло нам у темний час.


781. 0, який нам шлях

#Куплет
0, який нам шлях
відкрився В Царство
правди і краси! Божий
Син з небес з'явився,
Щоб нас всіх туди
ввести.

#Куплет
В світі горя Він
родився, Полюбивши
всіх людей, І, немовби
раб, смирився, Був
розп'ятий і воскрес!

#Куплет
Учням Божий Син
являвся Після Пасхи
сорок днів, І Хома
переконався, Що
Ісус Христос ожив.

#Куплет
Обіцяв їм на
прощання: "Зійде Дух
Святий на вас, Щоб
святі слова Писання
Сповіщали в кожний
час".

#Куплет
А в кінці зібрав на гору
Всіх апостолів Своїх,
Став невидимий для
зору, Як вознісся
з-поміж них.

#Куплет
З неба ангели
звістили: "До Отця
Христос зійшов, Та в
могутній славі й силі
Він на землю прийде
знов".


782. О, як швидко дні

#Куплет
О, як швидко дні минають,
Залишають лиш сліди, Як
нестримно відлітають У
минуле назавжди. Все у світі
швидкоплинне І зникає, ніби
тінь, Щастя вічне і незмінне
Нам дає лиш Божий Син.

#Припев
Коротке, та дуже важливе життя,
Бо всі ми до вічності йдем. За
гріх, що не змитий був кров'ю
Христа, Розплата там кожного
жде. О друже, йди! (О друже, не
вагайся, йди! ) До Бога скоріше
прийди, Життя віддай (Життя своє
Христу віддай) — Й наслідуєш з
Ним вічний рай.

#Куплет
Ніби хвилі в грізнім морі,
Відпливають наші дні, І у
вічність неозору
Наближаємося ми. О, як
швидко покриває Скроні наші
сивина, Рік за роком відлітає,
Не вертаючись назад.

#Куплет
Сумував би я постійно, Що
так швидко йде життя, Та Ісус
мене зустрінув І від смерті
врятував. Хай тепер скоріш
минає Днів моїх невпинний
біг; В небі Бог мене чекає У
оселях золотих.


783. Святая Біблія одна. Духовним

#Куплет
Святая Біблія одна.
Духовним світлом є
вона: Ми з неї знаєм,
що за нас помер у
муках любий Спас.

#Припев
О, Слово Боже — світи
ти в житті постійно
нам, світи. О, Слово
Боже — ясно сяй і нас
веди в небесний край.

#Куплет
Відомо з Біблії і те,
що Бог життя нове
дає Усім, хто серце
та уста поклали на
вівтар Христа.

#Куплет
Господня Біблія свята
звіщає про любов
Христа, Що смертю
смерть Він подолав,
щоб грішник в Бозі
спокій мав.

#Куплет
Хто любить Біблію
читать, тому не
страшно помирать.
Усіх, кого вона веде,
життя на небі вічне
жде:


784. Я Друга дивного знайшов,

#Куплет
Я Друга дивного знайшов,
найкращий Він на світі,
Знайшов Його святу любов в
Новому Заповіті. Люблю
Спасителя свого безмежною
любов'ю. Він мій тепер і я
Його, Його обмитий кров'ю.

#Куплет
Я Друга вірного пізнав, немає
більш такого, Мене до себе
Він прийняв нужденного й
слабкого. Він Провідник мій
на путі і йде завжди зі мною,
Веде мене Він у житті
Всесильною рукою.

#Куплет
Святого Друга маю я, Він
добрий мій Учитель, У Нім
надія вся моя, бо Він є мій
Спаситель. І хто мене
розлучить з Ним, життя чи
смерть, чи горе? Я скрізь іду з
Христом моїм через життбве
море.


785. У Христі ми Друга

#Куплет
У Христі ми Друга маєм. Він
життя в нас пробудив, Щастям
нас благословляє, джерело
Він вічних сил. Як же часто ми
страждали, терплячи даремно
там, де просити забували,
щоб давав Він поміч нам.

#Куплет
Чи спокуса нас турбує, чи у
світі тяжко жить — Вірмо всі,
що Він нас чує і в час горя
поспішить. Він Один у всьому
світі зрозуміти може нас;
Тільки Він, душі Спаситель,
допомогу вчасно дасть.

#Куплет
У зневіру не впадаймо, як
прийде тривоги час; Серце
все Йому віддаймо - і Він
спокій з неба дасть. Може, нас
забули друзі — все відкриймо
перед Ним; Лиш Христос в
земній дорозі вірний Друг уйм
святим.


786. Летить, зникає час невпинно,

#Куплет
Летить, зникає час
невпинно, пройшли
вже тисячі років; І так
рік нинішній пролине у
далину минулих днів.

#Припев
Летить, зникає час
невпинно, пройшли
вже тисячі років; Так і
сучасний рід пролине
слідами зниклих вже
родів.

#Куплет
Так в вічність день за
днем проходить, не
залишаючи слідів;
Життя, неначе з вітром
сходить, пройдуть і
наші дні земні.

#Куплет
А наші всі земні
діяння, турботи, праця
й марнота Мигнуть у
світі без вертання,
подібно мрії, що
пройшла.

#Куплет
За щастям гнався ти
роками, воно ж втікало
вдалечінь; Ти жив тут
мріями та снами, та
все минуло, наче тінь.

#Куплет
Для чого ж ти у світ
з'явився і переніс
тяжке життя? Чи лиш
для того ти родився,
щоб долю мати без
Христа?

#Куплет
За гробом, знай, життя
існує, закінчить
вічність наші дні. Що
буде, друже, там з
тобою? — про це
подумав ти чи ні?


787. Як швидко наші дні

#Куплет
Як швидко наші дні
пливуть, як тінь вони
минають. З собою нас
вони несуть. Назад
вже не вертають.

#Куплет
У Бога Книга наших
дій, — Він наші всі
блукання, І наші
сльози пише в Ній і
горе, і страждання.

#Куплет
Коли закінчимо цей
шлях до вічної
оселі. Тоді
спочинем в небесах,
від горя і недолі.

#Куплет
О, Боже, дай новий
нам рік з Тобою
розпочати, Аби днів
мудрий перелік й
розумне серце мати.

#Куплет
Не допусти в дорозі
цій нас до спокуси,
згуби, Лише тримай в
руці Твоїй до смерті.
Спасе любий!


788. На серці є пісня

#Куплет
На серці є пісня одна, І
в радості ллється і і\3
вона. Як чиста
джерельна вода: Мир,
мир, святий Божий
мир!

#Припев
Мир, мир. Божий
неба дарунок святий,
Чудовий і славний
той мир. Мир, мир,
святий Божий мир.

#Куплет
Коли я Ісуса пізнав.
Він мир мені в серце
послав, Його я любов
відчував: Мир, мир,
святий Божий мир!

#Куплет
В Христі я душею
живий, До Нього лиш
прагне дух мій, У
Ньому знаходжу
спокій: Мир, мир,
святий Божий мир!

#Куплет
За Богом іти — є мета.
Найкраща в житті і
свята; Без неїжтут все
марнота: Мир, мир!
Святий Божий мир!


789. Хочу всім я розказати,

#Куплет
Хочу всім я розказати,
як Христос мій
постраждав, З тягарем
гріхів розп'ятий на
хресті Він помирав.

#Куплет
Хочу всім я розказати,
що Христос за нас
вмирав. Хто до Нього
навернувся — мир і
радість дарував.

#Куплет
Часом поклику не чую
і блукаю, як вівця. Він
знайде — я знов
відчую батьківську
любов Отця.

#Куплет
Гріх мені наносив
рани, я втомився і
знеміг; Погляд в горі,
мов в тумані — Він
мені лиш допоміг.

#Куплет
І повз смерті я
проходжу. Скільки
лиха на шляху! Але
все я переможу,
силу в Бозі я знайду.

#Куплет
Спас бере мене за
руки, за Собою вслід
веде. В край без горя,
без розлуки Сам мене
Він приведе.


